아
안녕하세요. 반갑습니다.
잠시만요.
이모티콘 님 반갑습니다.
>> 네.
오늘도
>> 방송 찾아오셔서 감사합니다.
마지막 주
아 진짜 결국 봄이 어쨌든 이제
중반을 넘어서서
늦봄 혹은 초여름에 해당하는 계절로
가고 있네요.
아 그동안은 참 이거이 얘기 예전에도
드렸던 거 같긴 한데
오은 항상 두근두근하고 올해는 어떨까
이런 생각들을 하는데
예 뭐 새로운 새싹이 피어나고 꽃도
피고네
그럴 때 항상 막 그 몸무에 맞춰서
동물들을 데려오고 계획을 짜고 하면서
올해는 어떨까 뭐
잘 될까?이 동물 키워보는 건
어떨까? 저 동물은 어떨까? 뭐 이런
식으로 지난
6년 7년 이렇게 살아 왔는데
올해는 좀 아쉽네요. 그냥 이렇게
봄이 와서 뿔들이 미친 듯이 자라나고
평소 다니던 길이 어 이렇게 생겼었나
하는 위화감을 막 느끼고 하는 계절이
왔는데
아직도 땅을 먹고 해 가지고 헤매고
있다고 생각을 하니까 항상 좀 아
이게 봄이 그래서 참 야속한 거
같아요 요즘은.
정영 님 안녕하세요. 반갑습니다.
자,
네. 방금 오늘은 그 19분들이랑
저녁을 좀 같이 먹고 왔는데요.
대구 알탕 대구랑 그다음에 알은
대구알은 아니었고 그 명태알이긴데요.
그거를 끓여서 드시길래 저는 이제 제
거 다집이랑 밥이랑 좀 해 가서 대구
간만 좀 슬쩍
아 슬쩍은 아니고 예 저는 대구 간만
빼먹었고요.
다른 분들은 뭐 이거저거 같이 좀
씨앗기름에 튀긴 전도 드시고
씨앗기름 드레싱의 버물인 떤 방울
토마토 샐러드도 드시고
그런
하셨습니다.
저는 간만 쏙 빼 먹었고요.
네.이 이게 대구가 올해 겨울에
대구를
한 번은 먹었던 거 같긴 한데 정확히
잘 기억이 안 나네요. 어쨌든 겨울
되면 그래도 대구를 한 번씩은 먹었던
거 같은데
이번 겨울에는
거의 안 먹었던 거 같아요. 한번
어디선가 먹어 살짝 먹어봤던 거
같은데 그때도 많이 뭐 좀 본격적으로
먹은 느낌은 아니었고
예 겨울 대구 막 일이 가득하고
곤이라고 또 부르죠 곤이 가득한 이게
참 어쨌든 일품인데
올해는 그거는 건너뛰고 봄이 다
되어서 거의 여름이 접어들 때가
되어서
그래도 한 마리 먹게 되었네요.
간 되게 맛있더라고요. 엄청 부드럽고
크리미하고
이거 막 손질을 하는데 뱃속 위 안에
보니까 막 다른 물고기들 그득그득하고
엄청 많이 먹은 거 같아요.이 여기
덩치가 큰 대구였어 가지고
조개도 같이 끓이고
저는 저것들만 살짝 먹었습니다.
예. 그밖에 뭐 지난주는
나름대로 뭐 이리 뛰고 저리 뛰고
애는 많이 썼는데요. 뭔가 제
일적으로 그다지 진전은 없었고요.
할링 님 반갑습니다.
올해는 이제 정말로 좀 진정한
의미에서 정말 이제 때가 늦었나 그런
생각도 좀 듭니다. 님 안녕하세요.
음. 아, 그 농지은행에
지난 방송 때 한 말씀드렸던 거
같은데 거기
땅이 올라왔던 천평 정도 올라왔던
땅이 있어서 그것만 하기에는 조금
작을 거 같아서 거기 밑 논 다행이
논이라 산에 이렇게 있는 논인데 제일
위쪽에 있는요 논들을 같이 좀
빌리면은 이렇게 좀 묶어 가지고 할
만하지 않을까 그런 생각에 그 논
주인을 찾아가서 한번 만나봤거든요.
찾아가서 어떤 할아버지셨는데
자제 소개 좀 하고 농지은행에 거기
땅이 올라와 가지고 빌리려고 하는데
거기만 하면 좀 잘할 것 같아서 혹시
그 사장님 땅도 좀 임대 생각
있으시면 같이 좀 빌려 보려고 했다.
어떠시냐 뭐 이런 거 여쭤봤거든요.
아, 근데 이제 뭐 뭐 대화할 때는
약간 좀 우는 낮추로 대화하긴 했지만
결국 내용은
임대 놓을 생각 없고
네가 거기서 오이 키우겠다고 하면은
나는 바로 군청 들어가서 민어
놓을거다 이러시더라고요.
이지미 님 안녕하세요.
그래서 거기도 못 할 거 같고 안 될
거 같고
어 다른데도
그 법 다시 잘 찾아보니까 지난주에는
그 기존 계사 있는 곳 500m
안에서는
어 못 한다던 법이 있는 거 같았는데
잘 또 다시 찾아보니까 안 보여서 좀
더 알아봐야 될 것 같다 이런
말씀드렸던 거 같은데 그거 법령도
있더라고요. 그래서
지호 님 안녕하세요.
예. 그 부분은
다시 좀 애매해졌다고 볼 수가
있습니다.
뭐 그건 그렇고요.
음. 그리고 또 아 그
사실 제가 아직 그 관련해서 제대로
찾아보지 못해 가지고 카페에다가
댓글을 원 남겨 드렸었는데
아 저희 카페에음
음.
아, 여기 수면 시간에 대해
질문이라는이
있었는데 여기 보니까
뭐 요분 같은 경우에는
카니보하고 원래는 여섯에서 7시간을
주무셨는데 시간만 자도 멀쩡해서 그냥
생활하고 남은 시간에 뭐 이런 거
하신다라는
댓글이었고 또 한 분이 거기다가 저만
그런게 아니었군요 하고 평균
5.5시간 자는데 저는 피곤합니다.
10시쯤에 자서 선시 일어납니다.
이런
근데 이때 주무셨다가 아 그니까
일어났다가 다시 30분 정도 더
자면은 또 컨치이 좋다고
뭐 이런 말씀을 하셨었거든요.
근데 이거 보면서 제가 최근에 그
유튜브 영상 하나로 봤는데 그니까
아직 그 유튜브 그 유튜브 영상에
나오는 내용을 검증을 못 해 봐서
댓글이나 이런 걸 따로 못 드렸는데
아마 어쩌면은 좀 찾아보고 다음 주
방송에서 본격적으로 말씀을 드릴 수도
있겠지만
예 요게 근데 좀 흥미로운 얘기를
본게
아
그 호모사피엔스가 원래 어떻게
잤는지에 에 대해서
설명해 주는 영상이었는데 어떤
애니메이션이나 이런 것들로요.
원래 호모사피엔스는 7시간 8시간
통을
잤던 동물이 아니고 그까 이거는 막
고대 인류만 5만년 10만전 인류만
이야기를 하는게 아니고 1500년대
뭐 1800년대 이때도 마찬가지로
그러니까 소위 우리가 전구를 개발을
해 가지고 밤에 어둠을 몰아내기
시작하기 이전까지 그 뭐 무슨 농경
이후 뭐 이런 것도 아니고 문명 이후
이런 것도 아니고 진짜 불과 한
200년 정도 혹은 200년도 안
되는 특히나 토마스 에디슨이 전구를
개발해서 보급하기 한 일에로
바뀐 거지. 원래 인간은
해가지고 뭐 하고 어쩌고 어쩌고
하면은 뭐 10시가 됐든 9시가 됐든
한 4시간을 연속으로 자고 그런
다음에 일어나서
한 한두 시간 정도는 깨어 있다가 그
뒤에 다시 잠들어서네 시간을 이어잔
마저 잔다고
어 이런 내용이었어요.
어 그래서 어 진짜 그런가 하고 되게
좀 흥미로웠거든요. 그 이후에 좀
정신없이 계속 바쁜 일이 있어 가지고
관련해서 찾아보지 못했는데
거기 나오는 내용들이 어쨌든 어
1500년대에 있었던 유럽의 기록
아니면은 뭐 전통 집단 사람들이
수면에 대해서 선놨던 기록 이런
것들을 이제 종합해서 봤을 때
그렇다. 그리고 최근 현대에 들어서
연구가 이루졌을 때도
인공적인 조명을 전부 다 제거시키고
이렇게 사람들 그 실험자들 데려다가
시설에서 연구 시설에서 생활하게
하면서
어떤 인공적인 조명 같은 걸 전부 다
제거시켜 버리고 생활을 하게 하니까
자연스럽게 일주일인가 2주일 만에
수면 패턴이 그렇게 바뀌더라는
거예요. 네시간을 자고 한두 시간
깨어 있다가 다시 네시간을 맞아 자는
식으로
그래서 이게 원래 인간이 마치 어떤
진화의 그 DNA 속에 프린트
블루프린트를 가지고 있는 것처럼
청사진을 가지고 있는 것처럼 그리고
그게 마치 깨어나는 것처럼 뭐 다들
그런 식으로 바뀌더라. 뭐 이런
얘기들을 해서
어쩌면은 그게 진짜 정상적인 인간의
모습이라고 하면 특히나 어떤
블루라이트를 잘 차단을 하고 인공적인
조명으로부터 벗어나고 또 어떤 몸도
여러 가지 식습관이랑 이런 것들을
통해서 건강하게 만들고 하고 나면
한 네시간 정도를 자고
눈이 떠진 다음에 그리고 한두 시간
있다가 다시 잠에 드는게 그 다
다시다시 잠에 드는 것까지가 정상일
텐데 어떻게 보면은 근데 이제 네다섯
시간 정도 잤으니까 어 나 이제 다
잤다 하고 일어나서 활동을 하고
계시는 거 아닐까
그런 생각을 좀 해 봤습니다.
예. 그래서 그렇게
잠음에 들었다가 한두 시간 깨어 있는
동안 보통 인간들이 그니까 그 거기
영상에서 나왔던 대로는 사람들이 그
시간을 굉장히 좀 명상을 하는 기분
또 편안한 그런 기분을 느끼는 그
프로락틴이 많이 나오고 그 프로락틴이
나오는 상태에서
이것저것 다 했다고 하더라고요. 뭐
글을 쓰던 사람도 있었고 책을 읽던
사람도 있었고 같이 뭐 대화를
나눈다든지
뭐 그런 식으로 그냥 이거저거
이런저런 활동들을 다 많이 했다는데
1600년대 프랑스 의사였나? 그
사람은 부부들한테 뭐 그 시간에
아이를 만 아이를 가져라 뭐 이런
조언을 하기도 했다고 하고요. 어
그때가 더 잘 된다고 하면서요.
그래서음
이거 좀 더 찾아보고 그 정리를 해서
말씀을 드릴 수 있으면 되게 좀
흥미로운 주지 아닐까 그런 생각을
해봤습니다.
FFN 님 안녕하세요.
리블리 님, 드파 님, 오유지정 님
반갑습니다. 저을 올린 사람 저인데
네시간 자고 매일 30분 낮잠
잡니다. 아, 낮잠을 주으시는군요.
책상에서. 하루에 몇 시간
주으시나요? 어, 저는
7시간 8시간 정도
웬만하면 자는 거 같아요. 저는 통
잘 자긴 합니다. 근데 이게 어쨌든
그 영상에서는 오히려 비정상 혹은
일반적이지 않다. 현대에 들어와서
생긴 습관이다. 뭐 이런 식으로
설명을 하고 있긴 했습니다.
저는 근데 잘라고 들면은 진짜 더
많이도 잘 수 있긴 합니다.
낮잠도 자는 거 되게 좋아하고요.
아, 사실 저는 그니까 바쁜 일
없으면은
뭐 밤에 7시간 8시간 잤다고 해도
낮잠도 밥 먹고 나서 낮잠 좀 자고
하는 거 좋아하고 낮잠도
알람 안 맞추고 그냥 마음 먹고
자면은 한 두 시간도 잡니다.
그러고 나서 밤에 수면에 영향 거의
안 받고 그니까 밤에 깨고 이런 거
없이 또 한 8시간 연속으로 잘
자고요.
카니버하고 수면 시간 저처럼 줄어든
사람 많나요? 꽤 많은 거 같아요.
이제 예전만큼 많이 앉아도 되는 거
같다. 뭐 조금만 자도
전혀 컨디션 문제가 없다. 뭐 이렇게
말씀하시는 분들 꽤 많은 거
같습니다. 특히 키토시스에 있으면서
수면 시간이 줄었다고 하시는 분들도
꽤 되는 거 같고요.
음. 근데 어쨌든 저는
뭐 잘은
진짜 계속 잘 수 있는 거 같습니다.
일본어원 님 수리수리 님 반갑습니다.
이제 카니한지 1주 반 정도 됐네요.
통풍은 인슐린 정성으로 인한 거라서
단식이랑 식단하면 치유된다고 말씀해
주셨는데 통풍으로 인해 보행이
이생해져서 생긴 관절염이나 힘출염도
식단 잘하면 괜찮아질까요?
식단이랑 살이 빠진다면 괜찮아질까요?
어,
고행이 이상해져서 생긴 거면은 아마
이제 걸음을 좀 원래 정상적으로
사람이 걸어야 될 거를 통증 때문에
막 이상하게 걷다 보니까 또이
그런 원래 그런 식의 힘을 받으면 안
되는 부위가 아파진 걸 말씀을 하시는
거겠죠.데 근데 자연스럽게 다시 잘
걷게 되고 근데 아마 이제 신경을
써서 교정을 좀 하시긴 해야 될
거예요. 내가 꽤 오랜 시간에 걸쳐서
좀 잘못되게 걷고 있었고 그걸로
인해서 실질적인 어떤 조직의 손상이
발생할 정도였다고 하면은
어 다시 제대로 걸을 수 있도록 뭐
배우시거나 아니면 운동을 하시거나
그런 거는 필요할 것 같고요.데 근데
그렇게만 하시면 다시 돌아올 겁니다.
건강은 정어리 통님 부탁드립니다.
어, 건강하다. 이제 어디까지가
건강한 건지를 좀 생각해 보긴 해야
되겠지만 우리나라의 파는 그냥 정어리
통조림들
그 국산 정어리 통조림 있잖아요.
그 뭐 꼭이 기업 아니어도 뭐 대충
이런 거 다 비슷하지 않나요? 그냥
물이랑 소금만 들어 있을걸요.
아
왜 전성분이 없죠?
뭔가 이상한데?
이거 안 써 놓으면 안 되지 않나요?
어 아무튼 대충 이런 거네
정어리 정재수 소금
이런 것들이 일단
뭐 괜찮긴 그러니까 그
원재료만 따지면 괜찮죠. 물론
송조림 안에 들어 있기 때문에 이런
캔은 그 캔 안에다가 정어리 정재수
소금을 넣고 그대로 찐게 아니고요.이
캔 안에는 철이랑 직접 닿지 않게
플라스틱이 다 들어 있습니다.
플라스틱 비닐 필름이 들어 있어요.
사실상 겉에 이거는 그냥 모양을
유지하고 이게 어디 가서 깨지지 않게
혹은 찢어지지 않게 해주는 용도인
거지. 사실상이 정어리는 비닐 봉지
안에 담겨 있는 거고 비닐 봉지 안에
담겨 있는 상태로 열을 받아서 익은
거라고 생각을 하시면 됩니다. 아 뭐
제노에스트로겐이라든지 이런
플라스틱에서 오는 화학 물질들은
그대로 노출이 된다고 봐야겠죠.
근데음 그러면은 이제 유리에든 걸
찾아야 될 텐데 가격이 많이
올라가겠죠.
네다섯 시간 자고 일어나면 이미
로딩이 다 되어 있는 상태라고 해야
되나 그런 분들 계시는 거 같습니다.
저는 좀 오래 자가 좋은 거 같아요.
자는 거 자체를 되게 좋아하기도
하고요. 그니까 뭐
그 일어나서 활동해야 되면은 뭐
하는데 근데 선택할 수 있으면은
마음껏 자는게 더 좋긴 합니다.
아침에 해가 뜨면은 사실 자연스럽게
깨지긴 하거든요. 빛이 들어오면은 그
그까 그게 정상이죠.
다만 우리는 그니까 빛이 들어오면
깨어나는 건 정상인데 해가 지면은
자야 되는 것도 정상이지만 인간은 더
이상 해가 진다고 자지 않잖아요.
해가지면 불을 켜니까 이제는.
음.
근데 어찌됐든 인간의 어떤 생리 형상
자체는 아직까진 적어도 밤에 불을
켜는 거는
뭐 그렇다 쳐도 그 밤에 불을 켜면
그래 그것도 반대로 어 아직 낮은가
이렇게 인식을 하게 되는 거고 그리고
아침에도 해가 뜨면은
아 해가 떴으니 아침에 왔으니 활동을
해야지라고 하면서 몸이 또 깨어나고
그래서 저는 여름에는 잘 일어나고요.
혹은 봄에는 잘 일어나고요. 겨울에는
잘 못 일어납니다.
햇살이 있으면 잘 일어나고 어둡게
자면은 아침에 일어날 때 되게
힘들어요. 그니까 막 안마 커튼 다쳐
놓고 눈 뜰 때도 빛이 하나도 없는
상태에서 일어난 다음에 눈을 내가
알람 시기로 일어난 다음에 커튼을
쳐서 빛을 하려고 하면은 예 되게 더
피곤하고
자연스럽게 햇빛을 받으면서 일어나는게
좋은 거 같습니다.
충동적으로 가족과 라면을 먹어
버렸네요.
깨진 김에 아이스크림까지를
아 근데 사실 키토시스를 무조건
유지해야 되고 그래야지만 탄수화물을
안 먹어야지만 건강한 것도 아니니까
사실 탄수화물을 먹었으니까 아무거나
다 먹어야지라고 하시기보다는네
그니까음 근데 뭐 어떻게 보면 꼭
탄수물이 아니어도 라면은 다른
면으로도 별로 좋지는 않긴 하죠.
근데 그래도 생각을
탄사물 좀 먹었으면 탄수물 좀
먹었구나.
뭐 다시 키토로 갈 거면 다시
저탄수함을 해야지
뭐 이렇게 가시거나 아니면 뭐 당분간
탄수화물 좀 먹으면서 탄수 회사 좀
하지 뭐 뭐 이렇게 하시거나라
하시는 이런 쪽으로 생각을 하시는게
더 좋지 않을까 싶긴 하네요.
신경계 손상이 아닌 이상 보행은
회복될 겁니다.
엄지 발가락을 찍혀들고 걷다 보니
발등이 상당히 아파서 걷기가
힘들네요.
어 이게 지금도 어쨌든 계속 엄지
발가락이 통증이 있어서 찍켜들고
걸으시는 편인 건가요?
음.
아, 근데 엄지발가락 들고서 걸으려고
하면은 어쨌든 참 불편하기는
하겠네요.이
엄지로 딱 지탱을 해야 되는데
이러면은 발 바깥쪽 여기로 걸어야 될
거 아니에요. 막이 이렇게 그니까
이렇게 이렇게 걸어야 될 텐데 이렇게
걸을 수밖에 없으니까이
되게 좀 무릎도 그렇고음
겐정류는 금성류나 안에 코팅용
화학용품 우려가 있지 않나요? 예
그렇죠 소분할 때 집퍼펙스는데 거
제네 스트럭 위험하면 클까요?
냉동실은 들어갔다 해동하는데
아 안 쓰는게 아무래도 베스트 할 거
같고요. 근데 뭐 소분할 때 쓰신다고
했지만 사실 소분되기 전에 이미
비닐팩에 담겨져 오긴 하죠.
음.
근데 뭐 모르긴 몰라도 이런
비닐들에서도이 미세플라스틱 조각들도
떨어져 나올 거고
그 새 비닐 안에도 미세
플라플라스틱이 되게 많을 거고
플라스틱이나 뭐 비슷하겠죠. 플라스틱
병.
플라스틱 병 같은 거 뭐
막 이런 거 세 걸로 만들어진
다음에는 안에 미스 플라스틱이
엄청나게 많으니까 거기다가 생수 담아
가지고 팔면은 그게 미스 플라스틱
폭탄인 거잖아요. 근데 비닐 필름도
마찬가지겠죠?
그리고 냉동실에 들어갔던 것들은 마치
금속이
웃서지기 쉬운 것처럼 차가우면요. 뭐
비슷한게 좀 있지 않을까요? 뭐
이거는 잘 모르는 거지만 전 뭐
추측이긴 하지만
뭔가 냉동되었던 거
비닐 그 비닐 팩채로 뭔가 물리적인
충격이 가해지고 이러면은
이게 그 이번에 나온 연구 중에 이런
플라스틱 컵 같은 거 있잖아요. 이거
말고 이제 그 아이스 커피 같은 거,
아이스 아메리카노 같은 거 담아
가지고 들고 다니는 이런 컵
플라스틱 컵 거기 이제 이회용품으로
카페들에서 주는 그런 거 안에 얼음이
이렇게 담겨져 있는 상태에서 이렇게
들고 다니면서 흔들리면 그 얼음과
컵과 물리적인 충격이 있잖아요. 그럴
때마다 미스 플라스틱이 쪼개져서
나온다고 하거든요.
그 뭐 그렇다고 하니
뭐 봉지 안에서 특히 차가운 상태에서
뭔가 물리적인 힘이 가해지고 이러면은
얘네들도 영향이 있지 않을까 싶기는
합니다.
잘 때 꿈을 많이 꿔서 자고 일어나면
잔 거 같지가 않아요. 수면 8시간
정도 자는데 그러네요.
어떤 박사는 자각몽이라고. 우리
어머니는 교회 다니시는데 내 주변에
나쁜 신들이 많아서 그런 거라고.
아,
자각몽은
자각몽인지
아닌지는 내가 알지 않나요?
그니까 남이 자각몽이라고 말해 줄 순
없잖아요. 내가 자각 자각을 했는지가
자각몽인지 아닌지를 가르는 기준인데
그리고 그에서는
신이 하나밖에 없지 않나요? 그
주변에 나쁜 신들이 많을 수가
있나요? 교회 다니는데. 아무튼 뭐
어 꿈을 많이 꺼서 장 거 같지 않은
거는 아닐 거고요. 저도 꿈 되게
많이 꾸고 그리고 꿈은 누구나 다
많이 꿉니다. 그 아침에 내가 일어날
때 꿈을 꾸고 있었냐 안 꾸고
있었냐의 차이인 거지
뭐 크게 문제가 있는 예를 들어
아이언이 부족하고 이러면은 생생한
꿈을 못 꾸거든요. 그니까 영소가
결핍이 되면은 꿈을 생생하게 꿀 수가
없는 약간 화학적으로 뇌에서 좀
그런게 있지만 그 그런게 아니고
일반적인 경우 건강한 사람이라면은
꿈은 다들 많이 꼬고요.이
수면이 사이클이 있어요. 이렇게 얕게
잠들었다가 깊이 들어갔다가 다시 얕게
돌아왔다가 다시 깊이 들어갔다가 이런
사이클이 있는데이
과정 중에 꿈을 꾸는 시기도 있는
거고 누구나 꿈은 다 꾸기
마련이고요. 물론 이제 사이클을
정확하게 못 들어가서 뭐 얕은 꿈
얕은 잠만 자는 사람들도 있겠지만 뭐
>> 근데 그니까 그런 거랑 별개를 어쨌든
꿈은 누구나 다 꾼다고
다만 이제 내가 잠에서 깨어나는
타이밍이이 사이클 안에 어디냐에
따라서 그 꿈을 기억을 못 하는지
기억을 하는지 이제이 정도 차이가
있는 겁니다.
음. 근데 어쩌면은 내가 예를 들어서
계속 악몽을 꾸다가
깨어난다. 그리고 그렇게 깨어나고
나서 다시 잠을 못 자는데
어 악몽 꾸고 깨어난 다음에 너무
힘들다. 뭐 그런게 반복되어서
힘들다. 이러면은 이제 뭐 스트레스가
되었든 뭔가 다른 어떤 신체적 요인이
같이 있겠죠. 그니까 그건 꿈보다는
약간 악을 꾸게 만드는 뭔가 다른
문제일 거 같고요.
예.
하메르 님, 권인 님 안녕하세요.
먹으면 500g 정도 먹는데 김치랑
먹으면 700g 정도 먹을 수 있다면
김치랑 같이 먹어 줘도 괜찮겠지요.
다른 식물은 안 먹습니다. 어, 네.
김치 먹고 건강하게 더 식사를 할 수
있으면은 먹는게 더 좋다고 생각도
하고요. 다만 이제 뭐지
고르자면은 그리고 이제 꾸준히
계속해서 먹을 거라고 한다면 그냥
일반적인 김치보다는 뭐 예를 들어서
백김치가 더 나을 거고 뭐 직접 담근
김치거나 아니면은 정말 믿을 만한
곳에서 맞는 김치면 더 좋을 거고 막
이상한 첨가물 안 들어간 곳이요.
어, 그리고
마늘 같은 것도 빠질 수 있으면 더
좋을 거고 뭐 고춧가루가
가장 크지 않을까 싶긴 하고요.
그다음에 마늘 같은 거 좀 빼고
먹으면은
더 좋지 않을까 싶습니다.
라이브에서 어설프게 키토하면
오히려 수면질이 낮아진다고 들었는데
기토 식단 한다면 그래도 최소한 어느
기간 정도는 유지하는게 좋을까요?
아,
키토 식단을 한다면 어느 기간 정도는
유지하는게 좋을까요라기보다 어설프게
키토 화면이라는 그때 그 말씀드렸던
얘기는 그니까 사람이
탄수 대사를 할 때는 자고 있는
동안도 탄수 대사를 해야 되니까
보통은간에
쌓아 놓은 글리코겐들을 이제 꾸준히
에너지원으로 이용을 하면서
수면 상태를 유지를 하거든요. 자고인
동안 음식을 안 먹잖아요. 그래서 그
추가적인 에너지원이 들어오지 않을
때간에 있는 글리코겐에서
탄수화물을 끌어다 쓰면서 이제 그
탄수 대사를 유지를 하는 건데 근데
내가 좀 저 탄수화물 식사를 하겠다고
뭔가 탄수화물을 애매하게 먹어요.
그까 적게 먹어요.
그렇다고 키토제닉 다이어트를 할
정도는 아니고 그렇다고 탄수화물
대사를 온전히 할 수 있을 정도는 또
아니고 이제 그런 식으로 먹으면은
약간 키토시스에 들어가면은 뇌도
그렇고 신체 대부분 기관들이 그냥
지방을 태어서 나온 키톤체를
에너지원으로 쓰면서 잘 때 또
에너지가 부족해 가지고 깨어나고
에너지가 부족하면은 혈당을 올리고
어떤 에너지를 더 방출시키기 위해서
막 코디 소리라든지 이런 호르몬들이
분비가 되거든요.
어, 교감신경계가 자극이 되고요.
근데 그런 일들이 벌어지지 않게 그
키토시에 있는 사람들은 키톤체가 영향
공급을 해 주는데 근데 키토시C에서
들어갈 정도는 아닌데
탄수화물은 또 충분하지도 않고이
미묘한 회색 지대에 있으면은 이제
자다가
가는 탄수 대사를 해야 되는데 어씨
탄수화물이 별로 없네 하면서 중간에
이제 자다 깨는 거죠. 예.
에너지원이 부족해서 이거를 주의할
필요가 있다라고 말씀을 드린 거고요.
근데 이것도 이제 자기 건강 상태가
더 중요하긴 해요. 그러니까 내가
정말로
건강한 사람이면은 인슐린에 되게
민감한 사람이면 탄수 대사를 하는
사람이어도
자는 동안 자연스럽게 인슐린이
떨어지고 그러면서 영향적 키토시스
상태는 아니어도 그러니까 영 그
피검사 이렇게 손 끝에 톡 찔러
가지고 그 방 피방울로 내 키턴체가
지금 얼마나 나오고 있는지
베타이드록시 뷰티레 뷰티레이트의 어떤
농도가면 릴리몰인지 막 이런
검사하는기구 같은 거 있잖아요. 예전
키토 카페에서선 그런 거 많이 했는데
요즘은 좀 어떤지 잘 모르겠지만요.
근데 그게 뭐 몇 밀리몰이냐 막 이런
걸로 이렇게 키톤체
레벨을 보고 그랬잖아요. 그게 0.5
이상이면은 영양적 키토시스 상태라고
부르는데 그 그에 미치진 못하지만 한
0.2 정도 그까 평소에 탄수함을
퍼먹는 사람들도 진짜 건강하면은 몸이
한 0.2까지는 2까지는 나온데요.
그런 사람들은 탄수화물을 사실 별로
안 먹어도 그니까 애매하다고 말하는
소위 그런 회색 지대 같은 것만 같은
정도의 탄수화물을 먹어도 자다가 깨는
일이 없겠죠.
다만 이건 대사적으로 건강한 사람들의
예시인 거고 그렇지 않은 사람들은
이제 진짜 탄사을 먹을 거면 그냥
넉넉히 먹고 안 먹을 거면 많이
줄여서 키토시스에 들어가고 요런게 더
좋겠죠.
하니보어에서 수면 시간이 짧아지는 건
낮은 혈당으로 인해 뇌의 포도당이
부족해져 아드레날린 코르티솔 분비가
많이 되는 것의 영향이 아닐까요?
어, 혈당이 낮아진다고
뇌의 포도당이 부족해지지는 않고요.
그니까 이게 몸은 기본적으로 필요한
양의 당은 충분히 다 만들 수가
있습니다. 이거는 사실
그러니까 뇌는 키토시스에 완전히
적응한 상태에서도 30% 정도의
에너지원은 여전히 포도당으로부터
얻어야 되니까 우리가 그니까 100%
지방에서만 에너지를 얻을 수 없는 건
사실이지만 근데 그 정도의 포도당은
몸이 알아서 다 만들 수가 있어서
그다지 무리가 없고요. 그리고
그러니까 아드랄린이랑 코르티솔 분비가
높아져서 자다가 깨어나는 거면 혈당이
낮아 가지고 그러면 약간 저혈당 증세
같은게 동반이 돼야 될 텐데
카니버어 하면서 수면 시간 짧아졌다고
말씀하시는 분들은 그냥 충분히 자고
개운하게 일어나서 더 이상 잘 필요가
없고 에너지원이 충분하게 느껴지니까이
정도로도 충분하다고 느낀다라는 분들이
더 많아서 물론 조금만 자고
피곤하다는 분들도 도 계시지만요.
그게 일반적인 경우는 아닌 거
같고요.
그리고 이게 그 회색 지대에 있는
분들이 저런 아드레알린이라든지
코티솔이라든지 이런 것들이 높아져서
깨는 경우들은
보통 자다 일어나면은
예 시금땀이 나고
뭔가 먹어야 될 거 같고 이런 느낌을
받죠.
꿈이 선명한 편이고 꿈꾼 내용이
실제로 일어나요. 그래서 항상
받았어요.
아,
그러니까 꿈꾼 내용이 실제로 일어나는
거는 사실
그까 대자뷰라고 하잖아요.
그런 것들을요. 통칭해서.
근데 사실 이제 그니까 뭐 대자비의
과학에 대해서는 따로 찾아보시면 좋을
것 같고요. 그건 이제 약간 확증
편양이랑 뭐
아무튼 이제 이래저래 그래서 그런
걸로 생각이 들고 선명한 거는 뭐
그 선명한 거랑 자각몽이랑은 상관이
없습니다. 그니까 자각몽은 내가
꿈속에서
아 이게 꿈속 세상이구나. 지금
현실이 아니고 내가 꿈을 꾸고 있는
거구나라는 거를 알고 있어야
자각몽입니다.
저는 자각몽을 되게 많이 꾸거든요.
그냥 꿈꾸는 것보다 자각몽을 훨씬 더
많이 꾸는 편인데
예. 그러니까
꿈속에서 그니까 약간 인셉션 같은
거죠.
인셉션에 보면은 그 안에 물론 장본인
당사자는 잘 아니지만 보통은 남들이
남의
꿈속에 들어가 가지고 꿈속인 걸 알고
거기서 행동을 하잖아요. 예.
그러니까 그걸 내 꿈에서 하는게
자각몽인
거고
뭐 꿈이 생생해서 자각몽이고 뭐 이런
거는 아닙니다.
다짐 드실 때 500g씩 매번
나누어서 그때그때 조리해서 드셨네요.
액체 기름이 많이 나오는데 무엇이
제일 효율적일지 고민이네요. 그리고
다짐 드셨을 때 배변 어떠셨나요?
베팁도 궁금하네요.
어 아니요. 저는 나눠서 조리는
제가 지금은 그 냉동 양다집 6육으로
바꿨는데 이건 2kg씩 포장이 되어
있고요. 그전에 동결 양다집 오래
먹을 때는 걔네들은 1kg 포장이
되어 있었고 뭐 예전에는 그거보다 더
작은 소포장인 것들도 있었고 닫력들
중에 혹은 5kg 포장짜리도 먹어 본
적 있고요. 네. 저는 보통은 그날
하루 먹을 거를 한 번에 하는
편입니다. 그러니까 1kg짜리 동결당
양다심면 먹을 때는 1kg를 한 번에
다 하죠.
이제 그거를 하루 종일 먹으면
되니까요.
뭐 2kg짜리면은
반만 해서 하거나 5kg짜리면 그걸
5일치로 나누고 뭐 요런 식으로 보통
많이 했습니다. 그때그때 요리하는 건
좀 귀찮아서 다집유은 사실 뭐 편해서
좋은 것도 있는데 그때그때 하는 거는
예 좀 귀찮아서 좀 대우면 되니까요.
다시 한 번에
하는 편입니다.
액체기름은
아무래도 이렇게 다 다져져 있으니까
수분도 그만큼 많이 빠져나오고 이제
기름도 많이 빠져나올 수밖에 없기는
하죠. 저는 그래서 좀 과도하게
익히고 싶지는 않다 보니까 너무 많이
익히면 그니까 완전 웰던으로 먹는
셈이잖아요. 바짝 익혀서 먹는다고
하면은 근데 46은
아무래도 언제 전체적으로 익히긴
익혀야 되니 뭐 무슨 뭐 미디엄
레어처럼 먹기도 좀 애매하고 그래서
어쨌든 익히긴 익히 최대한 덜
익히면서도
마이아르의 맛도 느끼고 하는데 어떤게
가장 좋을까 생각을 해서 나름대로
고하는 방법은 그 프라이팬이 이렇게
있으면은 다짐력을 처음에 이렇게 딱
넣고 숟가락으로 이렇게 꾹꾹꾹꾹꾹꾹
눌러서 다 un니다. 그래서 이렇게
착 달라붙어 있게 해 놓은 상태에서
물론 달은 다음에 넣는게 더 좋죠.데
이제 그렇게 해놓고 건드리지 않고
가만히 놔두는 거예요.
가만히 놔두면은
그 아작의 정신으로 이렇게 조용이
놔두면
적어도 밑에는 마아래가 납니다. 이걸
섞기 시작하면 고기에서
육즙이 빠져나가고 수분이 나오기
시작하면서 그때부터는 그냥 삶아지지.
절대로 진짜 완전 수분 다 날려가지고
바싹 무슨 소보로처럼 만들어 버릴게
아니라면은 그런 그렇지 않는 한해야
절대 마열 안 나고 그래서 건드리면
안 돼요. 무조건 그냥
다짐력을 꾹꾹 눌러 놓은 그 상태
그대로 그대로 익혀 가지고 이쪽이라도
적어도 바닥면이라도 마이아를 바짝
일으킨 다음에 그다음에는 그냥 이렇게
대충 섞어 가지고 전체적으로 열만
가하고 바로 꺼내는 거죠. 나머지
쪽에 뭐 반대편에다가 무슨 마이아를
먹일 생각을 하고 이러면은 그때부터는
진짜 너무 바짝히게 되고요. 그러지
말고
한쪽면만 바짝해서 하고 나머지는 그냥
섞어서 대충 열만 가하고이
있이 있긴 이것 때 최대한 덜리은
촉촉한 상태 그대로 이제 불 끄고
퍼서 먹는 건데 그렇게 해도
뭐 수분도 많이 나오고 그까 그게 그
나오는
액체가 다 기름은 아니에요. 수분도
많습니다. 수분도 전체적으로 이렇게
다 빠져나오다 보니까 하나하나
다집력들 안에서
예, 저는 이제 그렇게 된 거를
보울에다가 담아서 숟가락으로
퍼먹습니다. 이제 기름이랑 그
욕즙이랑 그냥 같이 먹는 거죠.
액체를 그냥 마시는게 좀 부담스럽다
하면은 뭐 밥을 같이 섞어서 먹거나
아니면 달걀를 볶으실 때 그 위에다가
그니까 밑에 마야를 일으키고 있을 때
그 위에는 그냥 생고기거든요. 그
위에다가 뭐 소금도 당연히 미리
풀어놔야겠지만 그 달걀을 같이 몇 개
깨 가지고 더 놨다가 나중에 섞을 때
그 달걀들이랑 같이 섞으면 달걀이
기름을 먹어 주니까 훨씬 덜합니다.
예전에 삼겹장지 다집 6을 먹을 때는
꼭 달걀를 그런 식으로 같이 먹긴
했어요.
삼금양지 16은 이제 60CL 이랬어
가지고 지방이 40%란 말이에요.
진짜 그런 기름 국이거든요.
예. 그런 것도 그래도 달걀리랑
이렇게 좀 같이 먹으면 훨씬 낫고
뭐 밥도 괜찮고
뭔가 단백질을 더 먹고 싶진 않은데
밥을 먹고 싶진 않다 하면은 글쎄
버섯 같은 거를 좀 같이 하는 것도
방법일 것 같고요. 버섯도 기름을 잘
먹으니까
음. 그리고 배변은 저는 뭐 딱히
문제 없이 잘합니다. 팁은 잘
모르겠네요. 그
근데 이게 그 배 같은 경우에는
어쨌든 장에 있는 상 장 상태가 되게
중요한데
장 상태는 음식도 큰 영향을 미치고
또 다른 생활 습관이라든지 다른 뭐
햇빛이 얼마나 받는지 막 하다 못해
그런 것에도 영향을 많이 받다 보니까
그리고 내 지금까지 식단을 얼마나
했는지 이런 건강 전반의 건강 상태도
중요할 거고요. 그래서 예, 저도
식단 처음 했을 때는 뭐 일주일에
한두 번 가기도 하고 그랬었는데
뭐 요즘은 거의 매일 가는 편이고
매일에서 뭐 길면 이틀에 한 번 정도
TV라고 할 만한 거는 뭐 정확히
지금 변비신 건지 설사하신 건지
아니면은 뭐 자주 너무 자주 가서
걱정이신 건지 너무 자주 못 가서
걱정이신 건지 그걸 잘 모르겠어서 좀
애매하네요.
하루 다지 500g면 부족한 걸까요?
하루 500g은 부족하죠.
하루 500g은
예. 500g은
좀 부족하죠?
어, 한 45kg 정도 나가시면은
500g 정도 먹어도 괜찮을 수도
있을 수도 있고 아닐 수도 있고 저는
근데 45km 나가도 좀 더 먹는게
좋다고 생각합니다.
70km 남자면 최소 고기랑이 얼마
정도 될까요?
아, 근데 이게 그 최소량이라는 거는
사실 되게 애매한 개념인 거
같거든요. 그까 뭐 최소 고기량이
예를 들어서 500g이라고 쳐 치거나
아니면 1kg라고 쳤을 때 뭐
그러면은 700g 먹으면 무조건 건강
망하는 건지 하면은 그렇지 않잖아요.
그까 최소라는 말은 좀 애매한 거
같고요. 다만 이제 저는 그냥
얼마만큼은 먹는게 뭐 좋겠다. 그냥
권장량 정도는 있을 거 같긴 합니다.
근데 일단 많이 먹을수록 좋지 않나
싶고요. 일반적인 기준에서요. 뭐
대부분 이렇게 말씀드려 봐야 하루에
5kg씩 드시고 이러실 수 있는
분들은 별로 없을 테니까요.
근데 예. 그 한 1kg 이상은
1kg는 적어도 좀 먹는게 좋지
않을까 싶네요. 그 이상도 드실 수
있으면은 저 좋다고 생각합니다.
인간은 본래 인간은 그렇게 먹었을
거라고 생각해요. 뭐 1kg 넘게
1.5kg 뭐 이렇게 2kg씩도
먹었을 거라고 생각합니다.
그 늑구 먹는 거 보세요. 그 늑구가
하루에 뭐 고기 2점 몇 km인가
먹는다면요? 그 식사량 뭐 다시
회복하고 있다 하면서 정확하게 얼마나
먹는다고 그랬죠? 늑구 식사량
돌아온 늦고 식사량 두 배 늘며
회복세
호액 직후 600g에서 1169g에서
2kg 뭐 이건 뭐죠? 1160g에서
2kg 수준까지라고 하면은 너무
범주가 큰 거 아니에요? 1에서
2kg 대충 1.5km를 거치면은이
친구 몸무게가 얼마나 나오겠어요? 아
30km는 나나?
그 옥무게
탈출 전에 30km라고 하네요. 생포
당시 몸무게는 35.8
뭔 소리지 이게?
야생 생활 중 제대로 먹지 못해서
4km가 빠져 가지고
AI가 아직 멍청한 거 같습니다.
탈출 전 야야씨 이게 뭔 소리야?
야외여 가지고 5kg가 늘었다고?음
음.
아무튼 예, 대충 30km 정도라고
하는데
예. 뭐 저 정도 되는 애들도 막
거의 뭐 1.5km씩은 먹되잖아요.
그까 네. 그러면 아 걔네들은
육시동물이니까 그런 거고 인간은 다른
거 아니냐 뭐 이렇게 생각을 하실
수도 있는데 제가 이런 비유를 들어
드리는 이유 자체가 제 예전
영상들에도 보시면은 나오지만 인간이
동시대를 살고 있었던 육치동물들이랑
적어도 동양의 고기를 먹었다라는
고고학적 증거들이 있어요. 5만 년
전 인간 화석 같은 거 가져다가 그
무릎이랑 이런 연골 같은 데서 질소
동연수 뽑아 가지고 검사를 해 보면은
그 질소 동연수의 양으로 이게
초식동물인지 잡식동물인지 아니면
육식동물인지 아니면은 바 해양
생물인지 이거를 볼 수가 있거든요.
그니까 해양 생물이 제일 높고
소식동물들이 제일 낮고 소식
동동물들은 풀을 뜯어 가지고 그 풀
속에 있는 질소로 자기 그 질소
동연소를 쌓거든요. 자기 연골 속에.
근데 초식 동물들은 풀을 뜯어먹지만
그렇게 풀을 뜯어먹은 초식 동물들을
잡아 먹는 동물들은 당연히 이제 더
높은 거고 마치 생물 농축으로 점점
물고기가 커지면 커질 수가 중금속이
농축되는 것처럼 비슷한 개념이에요.
그래서 이제 육시동물들 위로 가면
갈수록이 수치가 높아지는데 인간이
동시대에 살고 있었던 다른
육시동물들이랑 비교해서 이게 더
높거나 같아요.
그러니까 더 높다는 거는 이제 더 큰
동물들을 잡아먹어서일 수도 있을
거고요. 우리가 우리는 잔 잔잔마리
동물들보다는 약간 토끼 같은 것보다는
메모드 같은 걸 잡아 먹고 메모드
같은 애들은 풀을 더 많이 먹으니까
어 또 이제 많은
상대적으로 높은 질서 동연서를 가지고
있는 것으로 알고 있고요. 예.
그래서 우리가 더 큰 동물들을 잡아
먹기도 했겠지만 어쨌든 더 높다는
말인 즉은
그래도 비슷한 양은 먹었겠죠. 뭐 더
많이 먹었을지는 몰라도.
물론 이제 그 늑대라든지 뭐
하이에나라든지 이런 애들은 또
단백질에서
포도당 신생으로 그 에너지원을 얻어야
되니까 많이 먹어야 되는 것들도 있을
테고 인간은 지방을 먹으면 되니까
지방은 칼로리 효율이 훨씬 좋잖아요.
그래서 뭐 그렇게 단순하게 뭐 갖다
붙이기는 좀 애매한 면이 있겠지만
근데 어찌 됐든
질서 동연소에 쌓여 있는 그 그니까
콜라겐 조직에 쌓여 있는 질서
동의소의 양은
말 그대로 질소 동의원소의 양인 거고
질소는
단백질에 있지 지방에는 없어요.
그러니까 살코기를 그만큼 많이
먹었다는 사실이긴 해요. 뭐네
비타민 B3 메가도스가 암치로
암예방에 도움된다는 효과가 있을까요?
뭐 효과가 있는 사람도 있겠지만
일반론으로 얘기해서 그런 거 그냥
메가도스 하는 거는 별로 좋은 선택이
아닙니다. 내가 뭐 메가도스를 했을
때 어떤 이점을 볼 수 있는지 먼저
확인을 하고 해야지 이타 B3가
금작용이 없는 것도 아니고
예 그런 식으로 그냥 무찌마
메가도스는 어떤 영양서가 됐든지간에
별로 안 좋습니다.
저탄고지를 2개월 정도 했는데 제가
18살인데 당화율 색사가 5.6%가
나왔어요. 5.0% 0%가 최적인데
5.2하거나 어떻게 해야죠? 일단
5%가 최적이라는 거는 그 별로
어디서 뭘 보시는지 모르겠는데 딱히
5%가 최적인 건 아니고요.
그리고 5.6%가
뭐 지금 당장 문제가 있는 것도
아니고요.
그리고
네.
그냥 건강한 식사를 계속 이어
나가시면 됩니다.
사실 지금 말씀하신 걸로 뭐 어떻게
하고 말고 할 거는 별로 없어요. 뭐
저탄고지를 어떻게 하셨는지 잘
모르겠지만
저탄고지를
하면 안 되는 이유가 나온 것도
아니고 그냥 방화율색소 5.6%인
거는 뭐 아무런 상관이 없습니다.
지금 하시는 거랑
아 그니까 뭐 하다 못해 저탄고지
하기 시작하기 직전에 피검사를 했을
때는 뭐 5%였는데 우달하고 나니까
5.6%가 됐다. 이러면은 뭐 키토시
키토닉 타이어트를 하다 보니까 무슨
어쩌면은
그 적혈구들의 수명이 길어져서
적혈구들의 수명이 길어지면 그러니까
적혈구의 수명을 90일인가
80일인가로 이렇게 가정을 하고
거기에서 아 그럼 이렇게 무조건 그
기간 안에 적혈구들이 다 물리가리가
된다는 가정 하에 당가 된 혈색소가
적혈구가 얼마 이상이면은 이거는 좀
혈당이 높은 거고 얼마 이하면은 뭐
정상인 거고 약간 이런 식으로 식으로
계산을 하는 거란 말이에요. 근데이
가정이 공이라는게 항상 먹히는게
아니에요. 그냥 그니까 여러 가지
이유로 특히 뭐 식단을 하면서 그럴
수도 있고 적혈구의
생존 기간이 예를 들어 120일로
갑자기 길어져 버리면은 훨씬 더 오래
사는 거니까 한 달을 더 살아
버리니까 수명이 30% 33%가
늘어나는 거잖아요. 이렇게 되면
방화색소도 당연히 같이 올라갑니다.
오랫동안 있다 보면 당활를 그만큼
많이 하게 되니까요.
그까 뭐 그런 것 때문일 수도 있다.
뭐 이런 말씀이라도 드리겠는데 그냥
두 달 하고 나서 검사해 보니까
5.6%인데 100%인데
어떡하나요라고 하시면은 별로 딱히
드릴 말씀이 없습니다.
방이랑 안 먹고 밥판 공기를 5시에
저녁 먹을 때 몰아 먹긴 하는데
거꾸로 식사를 하면서 그게 언제인
걸까요?
이게 무슨 말이죠? 당이랑 안 먹고
밥판 공기를 5시에 저녁 먹을 때
몰아먹긴 한데 거꾸로 식사를 하면서
이게 그
문장을 좀 더 정돈을 해 주셔야 될
것 같습니다.
수면전문 박사님께서 상담결
자각몽이라고 하셨어요.
아 그니까 자각몽은 남이 정해 주는게
아니고요. 그러니까 자각을 하셨나요?
그니까 자각을 해야 자각몽이죠.
내가 자각을 했는지 안 했는지를 남이
정해 주는게 아니고 내가 자각을
했으면 자각몽인 거고 그러니까 그
저는 제가 자각몽 꾸는 거 무슨무슨
박사님이 정해 줄 필요 없습니다.
제가 자각을 했으니까요.
네. 아이고
찬물 샤워할 때 미연수로 씻다가
마지막 1, 2분만 참물로 샤워해
되나요? 그렇게 하셔도 되는데 이제
그 찬물 샤워의 어떤 생리적인 이점
같은 거는 크게 못 누리시긴 할
겁니다. 다만 이제 기분이 좀
좋아지고 그래도 기분 좋아지는 건
있죠. 막 그 무슨 갈색 지방이
활성화되고 이런 것까지는 좀 힘들 것
같은데 그래도 뭐 아드랄린이 나오면서
노래 아드랄린이랑 그니까 에핀에프린
노래핀 네에피린 이런 애들이
일시적으로 좀 많이 나오면서 기분이
확지고 또 사실 별로 하고 싶지
않은데 했음에 하 그걸 계속해서 해
내에 내 어떤 정신적인
영향이 좀 성장을 하고 이런 것들은
충분히 어느 정도 받을 수 있을
거라고 생각해요. 다만 이제 어떤
그걸 넘어서는
갈색 지방을 활성화시키고
그가
튼 내 글루타치온이 고갈이 되었다가
더 높은 수준으로 차오르고 약간
이거는 좀 어려울 것 같긴 해요.
1, 2분 정도 하는 걸로는요.
특히나 그냥 수돗물로 별로 낮지도
않은 온도에 물을 끼얹져서는요.
어느 정도 섭취량을 추천하시나요?
어. 아, 변비 관련해서는
사실 되게 원인이 다양할 수가 있어서
제가 카페도
글을 써 놓은게 있고
근데 일단 양이
적고 많고
아, 물론 양이 너무 적으면은 뭐 더
그럴 순 있겠죠. 근데 근본적으로
어쨌든
이게
양이 너무 적으면 그렇긴 하겠지만
어쨌든 고기를 먹었을 때 그 고기가
변으로 나오는 건 아니란 말이에요.
고기는 거의 다 흡수가 되거든요.
그럼에도 불구하고 우리가 카니버를
하면서도 계속해서 화장실을 갈 수
있는 거는
소화되지 않은 고기가 나오는게 아니고
그 우리 장 속에 있는 죽은 세균들의
시체가 나오는 거예요.
그런 죽은 세군들의 시체를 소화를
시켜서
자기 에너지원으로 쓰는게 소나 어떤
이런 반추동물들, 양이나 이런 애들인
거고요. 그것들을 위에서 먼저 잔뜩
균들을 이용해서 거기서 단세 지방상도
만들지만 또 동시에 그 엄청나게 많이
자라난 균들이 또 계속해서 죽어나면은
그 균 시체들을 소장으로 보내서
걔들을 흡수해 가지고 또 단백질을
얻고
뭐 다른 영양소들도 없고요. 근데
이제 사람은 어쨌든 그렇게 할 순
없으니까 그니까 대장이나 서장이나
어쨌든 이런 쪽에서 나온 기운
시체들이 그냥 그대로 빠져 나가는
거니까.
예. 그래서 고기 먹는다고 해서
화장실을 못 가야 안 가는게 정상이고
이렇게 생각하지는 않고요. 다만 이제
변비일 때는 뭐 지방을 좀 더
추가해서 먹어 본다든지 그니까 저
지방 식사를 하면은 화정실 가기가 좀
힘들 때가 있고요.
뭐 너무 익혀 가지고 먹으면은 그니까
완전 웰던으로 먹고 그러면은 그것도
영향이 있을 것 같고 반대로 그 치즈
같은 것들 어 이런 경성 치즈들
너무 많이 먹으면은 이게 원래도
수분이 지금 거의 없는 말라져 있는
음식이잖아요.
이런 것들을 굉장히 이제 집약되어
있는 지방이랑 단백질 같은 고형분
함량이 굉장히 높은 저런 것들 많이
먹으면 또 변비가 오기도 하죠. 그런
영향이 있을 수도 있을 것 같고
그밖에 먹고 나서 뭐 산책하고 이러는
것들도 되게 중요하고 연동 운동이 잘
되도록
뭐 부교감 신경이 자성화가 되고 밥
먹고 나서 막 계속해서 불안에 떨면서
교감 신경이 막 돌고 있으면 안
되겠죠. 뭐 그런 것들도 있을 거고
그밖에 어떤 비타민 B1이라든지
아니면은 뭐 소화에 필요한 다른
영양소들 뭐 이런 것들이 부족하진
않은지도 고려를 해 볼 만 하겠죠.
쪽까이 님 안녕하세요. 반갑습니다.
요즘 얼마나 드시나요? 하루에
섭취한과 변비가 연관이 있을까요?
아이, 예. 후자는 어, 어느 정도
답변을 드린 거 같고요. 그니까 뭐
아예 안 먹는 것보다는 더 먹으면은
그 균들한테 밥이라도 계속 주니까 뭐
좀 더 많이 갈 수 있을 것 같기는
합니다.
네. 저는 하루에 한 1kg 정도
먹는 편입니다. 보통은
식당 고기로 바꾸고 나서 변이
딱딱하고 토끼똥처럼 나와요. 고기도
기름도 충분히 먹는데요. 오히려 식당
바꾸기 전에 변 상태가 더 좋았던 거
같아요.
어 이게 일단 충분히 드신다고 했는데
진짜 충분한지도
한번 더 고려해 볼 만 할 거
같고요. 그니까 내가 충분하다고
생각하는 거랑 실제로 충분한 거랑은
좀 다를 수가 있습니다.
그리고 식단 바꾼지 얼마 안
되셨으면은 장에서이 균형을 찾아가는
과정일 수도 있어요. 어쨌든
식물을 많이 먹던 때에 장례 세균총의
구성이랑 고기를 위주로 먹으면서 뭐
섬유지를 안 먹을 때의 장례 세균
구성이 많이 달라요. 그러니까 카니버
다이어트를 할 때랑 비건 다이어트를
할 때랑 장례 세균총에 다양성의
차이가 있지 않거든요. 다양성은
똑같아요. 근데 그 균의 구성은 많이
달라요.
아무래도 풀을 많이 먹으면은 그
풀들이 담즙이 나오는 거를 섬유질들이
다 바인딩을 해 주기 때문에
어떻게 보면 그니까 섬유질의 어떤
바인더로서의 능력이 확실히 그런
식으로 있는 거죠. 그래서
담즙에 취약한 애들이 대장에서도 좀
잘 살고 이러는 부분들이 있는데
고기를 먹으면은 그 담즙을 바인딩해
줄 무언가가 없이 그냥 생으로 다
소장에서 흡수를 담집을 재흡수를
시키고 재흡수 잘 안 된 거는 그냥
빠져나가기도 하고 대장으로 넘어가기도
하고 이러니까 그 담즙한테 좀 잘
버틸 수 있는 애들로 그 균의 조성이
바뀌고 뭐 요런 점들이 있거든요. 좀
이렇게 명확히 드러나 있는
것들로는요. 뭐 그밖에도 다양하게
많이 있겠죠. 여러 가지 이유들도
있을 거고 식무 먹는 음식의 종류가
달라짐으로써 당연히 이제 뭐 예를
들어 양 양파랑 뭐 마늘이랑 이런 거
많이 먹던 사람들은 거기 황들이 많이
들어 있으니까 그런 유기 황을 먹이로
삼는 황화는균들이 좀 더 많이 살기가
좋은 장 환경이 될 거고
반대로 고기에는 황이 들어 있긴
하지만 또 그 정도는 아니니까 뭐
그런 것도 있을 거고요.
내장 섭취가 필수가 아니라는 의견
어떻게 생각하시나요? 그리고 소금
섭취를 아예 안 하는 카니버들도
있더라고요. 제가 소금차를 마시는데
뭔가 더 졸리고 피곤한 느낌도
있어서요.
어, 내장이 필수가 아니라는 사람들은
그냥 자기가 먹기 싫은 사람들이 거의
99%입니다.
자기 스스로가 먹기 싫으니까. 근데
나는 어 저는 먹기 싫어서 안
먹어요라고 말하면은 좀 짜치는 거
같으니까 이제 그럴듯한 이유를
어떻게든 갖다 붙여 보려고 바락을
하는데 보통은 다 헛소리들이고
아 그니까 그냥 단순하게 생각해서 그
일단 내장에는 있는데 살코기에는 없는
영양소들이 굉장히 많고요. 그러면
이제 이것들이 필요 없다라고 주장을
해야겠죠.이 이 안에 들어 있는
내장에만 있는 영양소들이
아 뭐 근데 그걸 필요 없다라고
어떻게 잘 얘기할 수 있을지는 잘
모르겠네요. 뭐 아니면 경험적으로
나는 괜찮더라라는 이야기를 할 거
같으면
그 사람은 굉장히 짧은 시간 했었던
거고 우리가 동물들 대상으로는 그런
실험들도 많이 해 봤고 그랬던 어떤
그니까 여러 가지 데이터들이 많이
있어요.
그까 동물원 그니까 늑구 같은
애들한테 내장 안 주면은 다
죽거든요. 생식을 못 하고. 옛날에는
실제로 사자들 잡아다가 처음 동물원
만들 때 어 사자들 육시동물이니까
고기 많이 줘고기를 냅다 먹이는데도이
비싼 사자들이 그때 당시에 얼마나 더
비쌌겠어요. 지금보다 뭐 포획 기술이
좋았을 것도 아니고 막 사자들을
이렇게 잘 번식시킬 수 있는 기술이
있었던 것도 아니고 이제 막 만들기
시작하던 때 얘 동물원을 그래서 그
귀한 사자를 데려와 가지고 열심히
먹이는데 애들이 다 픽 쓰러져서 죽어
가니까 왠지 조사 좀 하라고
아프리카의 생태학자 보내서 해온
결과가 얘들은 사냥에서 내장부터 꺼내
먹는데 동원에서 내장을 안 주니까 다
이렇게 죽은 거다. 뭐 번식이 안
되는 거다.
뭐 이랬던 것들도 있고
그 다른 육치동물들 중에서 내장을 안
먹는 육시동물 누가 있을지
모르겠네요.
소금섭치 안 하는 거는 그것도 이제
약간
그까 둘 다 근거가 있어서라기보다
자기가 믿고 싶은 거를 하는 건데.
아, 물론 소금 섭치는 그런 건
있어요. 적어도 소금 서치 쪽은 뭔가
내장 쪽보다는 어, 나는 안 먹어
보니까 내 몸은 좀 더 좋은 거
같던데라는 저도 경험적인 그런 부분은
좀 더 있는 거 같기도 해요.
아니면은 뭐 딱히 먹고 싶지
않던데라는 사람도 있는 거 같고요.
근데 일반적으로 얘기를 했을 때
그 야생 상태의 인간은 지금처럼 피를
쪽 뺀 고기를 먹지 않았을테니까 그
피를 통해서 나트륨을 웬만큼 섭취를
할 수 있었을 거고 그리고 뭐
골수라든지 아니면은
간지레기라든지 아니면은 뭐 척수라든지
뇌라든지 이런 상대적으로 염도가 높은
부위들을 더 많이 먹었을테니까
현대인들보다
뭐 크게 문제가 없었을 수 있고요.
근데 네. 지금 그냥 피를 완전히 다
제거시키고 뭐 염도가 높은 내장
부위는 먹지도 않고 그냥 깨끗하게
정선된 살고기만 뜯어 먹는
현대 카니버어들이
소금을 안 먹는 거는
별로 똑똑하지는 않다고 생각합니다.
소금은 무조건 많이 먹는게 좋은 건
아니고 다만 이제 적당량을 먹는게
좋겠죠.
장 건강을 체크할 때 의사들이 하는
얘기가 변의 형태와 색을 말하던데
카니버 같은 저 섬유질식을 하면 변도
가늘어지고 아주 약간 물른 상태에
색도 의사들이 말하는 건강한 변관은
좀 다른 거 같은데 신경 쓸 필요는
없겠죠. 장은 오히려 편안해진 거
같은데
예. 사실 그 일반적인 변의 형태와
색깔을 말하는 거 같으면 그건
일반적인 식사를 한 사람들의 변의
형태와 색깔이라서 좀 다르긴 하죠.
사실 섬유질이 들어가기 시작하면은 그
섬유질이 변에 끼치는 영향이 되게
크다 보니까. 그리고 뭐 그런 것도
있어요. 뭐 아기들 변이 황금색인
이유는
유제품을 많이 먹어서 그니까 엄마
저지 됐든 뭐 분유가 됐든 이런 거를
많이 먹으니까 칼슘 섭취가 많고 그
칼슘이 변 색깔을 밝게 하는
거거든요. 그러니까 황금색동이 뭐
애들이 아기들이 싸는 거니까 무조건
좋은 거다라고 할 거는 아닌 거죠.
그리고 반대로 성인도 얼마든지 황금변
보실 수 있어요. 유제품을 많이
먹으면 됩니다. 너무 많이 먹으면
백색 변이 나오고요. 흰색으로
나와요. 진짜 그 뼈를 많이 먹어도
그렇고 칼슘을 많이 먹으면은 변
색깔이 밝아집니다. 근데 이거는 그냥
말 그대로 칼슘을 얼마나 먹었냐에
따라 다른 거지 뭐. 그걸
그까 뭐 네.
근데 변 색깔이 밝아질 정도로 칼슘을
먹으면 일반적으로 이야기해서는 칼슘
양이 좀 과할 겁니다. 그래서 그게
뭐 성인들한테 그렇게 건강한가 그거는
잘 모르겠고요.
예. 네. 뭐 아무튼 그렇습니다.
딱히 변의 형태와 색깔로만
장애 건강을 말하는 거는 좀 좋은
지표는 아닌 거 같습니다.
호코하나 말차 녹차를 항산화 입장을
위해 먹고 싶은데 옥사 리스크를 줄일
방법이 있나요?
아, 항상 이점은 별로 없습니다.
녹차는 특히
먹었을 때 항산화 효과가 전혀
지속되지 않고 먹은 직후에만 잠깐
있는 거고 그리고 그거를 뺐을 때
오히려 몸의 염증 지표는 더
개선되더라.라는
연구가 있어서
그니까 항산나 이점을 얻고 싶으면은
녹차 같은 건 안 먹는게 낫고요.
물론 옥살산이 들어 있으니까 옥살산이
산화 스트레스를 일으켜 가지고 너무
강하게 일으키니까
결과적으로 도움이 안 되는 영향을 더
강하게 주고 그럴 수 있죠. 그래서
뭐 옥살산을 다 빼고 먹었으면은
그래도 뭐 좀 그렇게까지 나쁘지 않을
수도 있고 좀 좋을 수도 있고 그렇긴
합니다. 근데 어쨌든 마스로라도 내가
먹고 싶은데 옥세산을 좀 줄이고 싶다
하면은 일단 코코아 같은 경우에는
우유를 타서 먹어야겠죠.
생우유를 타서 먹고 뭐 칼슘이랑 같이
많이 먹어야겠죠, 뭐.
아, 그리고 녹차 같은 거는 첫물은
버리고 그니까 말차는 드시지 마시고
녹차 같은 그니까 차를 직접 내가
우려서 먹는데 첫물 혹은 두 번째
물까지는 버리고 그다음 물들로
우려서 먹으면은 훨씬 낫습니다. 가장
처음 우리는 물에 카페인이랑 옥설산이
가장 많이 녹아 나오거든요. 그래서
실제로 중국에서는 새 차를 한다고
차을 이렇게 뜨거운 물에 한번 씻어서
버립니다. 물을. 네. 저는 그런
중국의 옛날 사람들이 차를 비거적
안전하게 먹기 위해 고아내는
방법이라고 생각을 해요. 그 과정
자체가.
그리고 녹차가 됐든 코가 됐든 아까
그런 칼슘도 칼슘인데 뭐 거기 물에
이런 메가 메가마가들 좀 같이 타서
꼭 드시고 또 좀 낫겠죠.
와사비에 대해 어떻게 생각하시나요?
아, 그 와사비 식물에 정확하게 어떤
독소들이 있고 이런 거는 사실 잘
모르겠고요. 이게 뭐 서구권에서 많이
먹던 식물은 아니다 보니까. 그리고
뭐
마찬가지로 동양권이라고 해서 그걸
대량으로 먹고 이러지도 않커니와
특히나 진짜 와사비만 순수하게 먹는
경우는 더 더욱 드무니까 관련되어서
항상 그 항영소에 대한 연구가 그렇게
많이 이루어진 거 같지는 않고요.
근데 어쨌든 뭐 걔네들도
뿌리를 갈아서 먹는 거니까 그냥
순수한 와사비라고 생각을 했을 때요.
일반 시판 와사비는 다 씨앗기름
들어가 있고 와사비보다 무슨
홀스레디씨
함량이 훨씬 더 높고 색소에다가 뭔가
잡다한 거 다 집어넣은 그냥
가공시품이지 와사비가 아니고요.
우리가 와사비라고 부르는 거지. 근데
그냥 진짜 와사비 식물을 이야기를
한다면
예, 일단 뿌리를 갈아 놓은 거니까
항양소가 있긴 있을 거고요.
독소라든지요.
근데 사실 얼마 안 먹잖아요.
그래서 뭐 좀 먹을 수도 있지 않나
싶기는 합니다. 특히 좀 막 엄청
기름진 참치 같은 거 먹을 때 되게
궁합이 좋잖아요.
근데 또 한편으로 진짜 기름지 참치를
먹을 때는 와사비도 엄청 많이 먹게
되긴 해서
그러면은 좀 좀 약간 무리가 있을
수도 있으려나 싶긴 합니다. 잘은
모르겠어요. 그렇게 많이 먹는 신품이
아니라서 연구도 그렇게 많이 이뤄진
거 같지는 않아요.
방기 냄새가 너무 독해요. 냄새
줄이는 방법이 있을까요?
일단 먹는 음식부터
좀 잘 깨끗하게 드시는지 그니까뭐
섬유질이라든지 아니면은
뭐 황이 많이 들어가 있는
식품이라든지 아니면은 뭔가 어쨌든
그런 것들은 드시지 않는지
그런 거 안 먹고 나름대로 건강하게
먹으면서도 계속 그렇다 하면은 는
일단 근본적으로 뭐
생활 습관이라도 바꿔 보면서 장례
세균총 개선될 수 있도록 여러 가지
노력들을 해 보시면 좋을 것 같고요.
세균충 개선과 더불어서 일단 당장
해결을 하는 가장 좋은 방법에는 뭐
수출 같이 드신다든지 그 차코를
드시고
클레이를 드시고 이런 바인더들을 좀
같이 드셔 주시면은
도움이 될 겁니다.
하루 두끼면 식사 간경은 어떻게
되시나요?
저는 제가 항상 골라 가지고 먹을 수
있다고 하면은 아랑 점절을 먹습니다.
약간
아침에 일어나서 한 몇 시간 있다가
뭐 예를 들어 한 10시쯤 돼 가지고
한길를 먹고
그다음에는 한 [목을 가다듬음]
4시에서 5시 이때쯤에 또 한길를
먹고 약간 이런 식으로 먹는
편이에요.
아침에 고기 구워 먹을 때 그링
요거트와 같이 먹으니 시크만이
맛있어서 먹고 있어야 괜찮을까요?
어
그링 요고트 자체로는 별로 문제가
없지만 살균 안 한 요고트가 더 좋고
그리고 뭐 성분이 그 그린 요고트라고
써 놓고 무슨 이상한 잡당한 거
들어가는게 아니고 뭐 순수한 건지
이런 것들은 좀 신경 쓸 만하죠.
조리할 때 애사비 넣거나 식후
애사비물은 소화에 도움이 될까요?
아,
일단 고기 구울 때 애사비를 넣진
않으니까 뭘 조리하시려고 하는지에
따라 좀 다를 것 같고요.
식후 애사비물은 도움을 줄 수도 있고
뭐 크게 도움 안 될 수도 있고
그렇긴 합니다. 보통 식후에 애사비
먹는 거는 약간 혈당 스파이크 반응을
낮추려고 하는 이유가 더 클 거
같고요.
어 소아이는
그렇게까지 그니까 위산이 진짜 너무
안 나오는 사람들 아니면
뭐네 뭐 애사비 먹어서 소화가 잘되고
이런 거는 이렇게까지 크게 영향은
없을 겁니다. 그리고 애사비 먹어서
산성을 더해서 소화의 도움을 줄 거
같으면은 사실 애사비를 먹을게 아니고
미산 보충제를 먹어야겠죠.
아이어브에서 전해실 보충제를 사서
먹고 있는데 먹다 보니 좀 걸음식한데
이게 통이 플라스틱이더라고요.
혹시 플라스틱 병 안 쓰는 마그네슘
보충제 같은게 있나요? 방금 보여치는
것도 플라스틱 통인가요?
어 아니요. 이거 유리입니다.이
메가마그 드시면 돼요. 메가마그랑
컨센트레이스라고 같은
회사에서 나오는 거 있는데요. 그거
두 개 물에 타서 드시면 됩니다.
이게 제일 좋아요. 물론 이거는
마그네슘이랑 염소
그까 전해질 중에서는 그런 것만 들어
있긴 한데요. 뭐 그밖에는 무슨
황사염이라든지 붕소라든지 뭐 이런 거
좀 들어 있는데
예. 네.
어,
나머지 칼륨은 고기 많이 드셔서
드시면 되고 나트륨은 소금 드시면
되고 칼슘은 따로 뼈나 뭐 달걀
껍데기가 됐든 이런 거 쓰시는게
좋죠. 유제품도 있고요.
인도 고기 많이 먹으면 충분히 먹을
수 있고요.
탄수화물을 완전히 배제하면 간이
당신을 하다 보니 갑상 활성 호르몬
기능이 떨어진다고 하는데 고기 먹을
때 100민 100g 정도 섭취해야
되나요?
간이 당신 생활 하다 보니까 갑상선
자극 호르몬 말하시는 거겠죠? tsh
기 기능 기능이 떨어진다라는 거는
이거는 일단 근거가 없을 겁니다.
뭐 제가 100% 확신을 담아 가지고
말씀을 드리는 건 아니지만 뭐
있으면은 누가 저한테 보여 주면 좋을
것 같고요. 근데 아니 당신 생을
해야 돼서 갑상성 기능이 떨어진다.
이거는 그냥 뇌피셜이지
아마 일단 제가 아는 선에서는 그런
내용 없고요.
도 실제로도 그럴 겁니다.
근데 뭐 반대로 그러면은 무조건 백미
먹으면 안 되냐 하면 그렇지는 않고
뭐 같이 드셔도 되는데요. 굳이 먹을
필요가 없다 이거죠. 대부분의
사람들한테는요.
한 번에 조리하고 나눠 먹으면 액체
지방이 굳더라고요. 이건 그냥 바로
드시나요? 차감 상태로.
차갑게 먹을 때도 있고 데어 먹을
때도 있고 그렇습니다. 차갑게도 그냥
그럭저럭 맛있게 잘 먹긴 해요.
굳으면은 오히려 약간 그 기름국 먹는
느낌보다는 더 수월할 수도 있습니다.
오히려 약간 고체 느낌이 나니까 그냥
섞어 가지고 이렇게 그 다짐이랑 잘
비벼 가지고 먹으면
맛있는 느낌은 훨씬 덜하죠. 입안에서
잘 안 녹으니까요.
메가막은 어케 복용하는게 제일
좋을까요? 그냥 한 번에 사서 한
잔에 마시는게 좋을까요? 큰 물에
여러 번 나눠 먹는게 좋을까요?
큰물에 여러 번 나눠 먹는게
좋습니다. 전해질은 뭐가 됐든지간에
그 정도로 드시면 안 돼요.
이게 기본적으로 다 그니까 그 그
몸이 마치
우리가 주유소가 가지고 아 가득 채워
주세요. 이런 식으로 얘기하는 것처럼
뭐 에너지원을 그냥 무슨 탱크가 있고
거기다가 이렇게 주유하는 것처럼 쭉
넣어 놓기만 하면은 뭐 알아서 그
비어지기 전까지는 달 돌아가는 거고
뭐 비어지고 나면은 그때가 가지고 뭐
꺼지기 전에 다시 또 쭉 채워 놓으면
되는 거고 뭐 이런 식으로 생각하시면
안 돼요.
그니까
우리 보면 그런 식으로 에너지를 뭐
이렇게 주유소처럼 혹은 뭐 차 연류
탱크처럼 할 수 있는 건 아니고
적절한 형태로 적절한 농도로 이렇게
적절한 빈도로 잘 섭취를 해 줘야
되고요.
우리가 필요한 미네랄이나 아니면
영양소들도
마치 그냥 자연 음식을 먹을 때처럼
자연스럽게 들어와야지 그냥 무작정
때로 박으면은 그게 뭐 흡수되는
것들도 있지만 안 되는 것들도 많고
혹은 그렇게 했을 때 문제가 생기는
것들도 많아요.
컨센트레이스가 예전에는 플라스틱병
이렇게 좀 더 두 배 용량으로 된게
있었는데 요즘은 콘센트레이스도 다
그런 거 없어지고 요렇게 유리병으로
통일돼 가지고 디자인도 다 비슷하게
해서 요렇게만 나오는 거 같습니다.
예전에는 두 배 용량 컨센트레이스가
이거 한 병 반 용량짜리 유리병이랑
가격이 비슷했거든요. 거의 뭐
1,000원 차인가 막 이래 가지고
두 배 형량짜리를 사게 되고 했었는데
뭐 이제는 예, 콘센트레이스 가격만
엄청 오른 거죠. 말하자면 메가마어도
그렇고 가격이 너무 올랐어요.
예. 좀 그렇긴 합니다.
한잔에 20방울이면 뭔가
미끈거리더라고요. 그런 식으로 너무
고노로 드시면 전해질 같은 경우에는
오히려 불균형이 더 생길 수가
있습니다. 설사를 할 수도 있고요.
마치 소금도 우리가 너무 많이 먹으면
그니까 바닷물을 마신다든지 막 소금을
너무 많이 먹고 이러면 문제
생기잖아요.
어 그러니까 가장 극단적으로
얘기하면은 소금을 막 미친듯이 때려
넣으면 소금이 있는 곳으로 물이
가니까 근데 이거는 사실 소금이
문제가 아니고 그 염도가 높은 곳으로
물이 가는 거거든요. 여기서 말하는
염도는 나트륨의 염도만 말하는게
아니고 전해질의 농도를 말을 하는
거예요. 그니까 전해질이 높은 곳으로
물이 가는데 그래서 소금을 엄청나게
많이 먹으면 그게 흡수가 되어서
피를 돌아다니면은 그 피의 염도가
높잖아요. 그럼 피에 피로 혈관으로
수분이 들어오느라고 조직에 있던
수분이 쭉 빠져 가지고 다 혈관으로
간단 말이에요. 뇌에 있던 수분이
혈관으로 가요. 뇌가 이렇게
수축됩니다. 그럼 또 이거를 우리
몸에서는 카운터 치려고 뇌가 이렇게
쪼그라들면은 죽으니까 막 다 또 다른
짓을 해 가지고이 다시 내리려고 하고
근데 이거 이거
하는 와중에 어쨌든 살기 위해서
사람은 그러면 그걸 또 희석시키려고
가서 무슨 식염수 맞아야 된단
말이에요. 링거로. 근데 막 그렇게
있으면은 뭐 뇌가 다시 막 다시
부풀어 가지고 두 개골에다가 찌어서
신체 마비 오고 막 이런 케이스들이
있습니다.
그까 이건 이제 가장 극단적인
경우기는 하지만 어쨌든 설사를 하든
뭔가이 문제가 생기든 할 수가 있어서
그래서 칼륨 보충제도 알약으로 된 거
보시면은 다 99mg짜리밖에 없어요.
최고 농도 칼륨 보충제 알약 하나당
제일 많이 들어 있는 최고 농도
제품이 99mg이에요.
근데 칼륨을 뭐 하루에
5,000mg을 먹으라고 하는데
99mg짜리 알약으로 그거 먹으려고
하면은 도대체 얼마를 먹어야 돼요?
말이 안 되잖아요. 근데 그 이유가
그 옛날에 사람들 그냥 그런 제한이
없었을 때, 규제가 없었을 때 무슨
뭐 예를 들어 막 1g짜리 칼륨
보충제를 만들어서 먹더니 줬더니
그거를 그냥 빈속에다가 물을 한
모음에 이렇게 꿀꺽 삼키니까
그
1g짜리가 이렇게 장이 어딘가에 가서
움직이다가 이렇게 멈춘 다음에 이게
열려요. 그럼 거기에 1g짜리 폭탄
투화가 되는 거잖아요. 원래 음식
전체에 골 섞여 있었어야 할 칼륨이
그렇게 폭탄투화되면 거기에 장에 구멍
뚫려요. 마찬가지로
이거 메가마 그 원액으로 이렇게
혓바닥에다가 한번 떨어뜨려 보시면
나중에 그 아주 고통스럽습니다.
그래서
그
전해질은 너무 과도한 농도로는 안
드시는게 좋고 이제 잘 희석을 해서
드시는게 좋습니다.
대충 그냥 여기에는 뭐 하루에 40일
뭐 이런 식으로 먹으라고 쓰여 있는데
그러니까 이걸로
메가 마그네슘을 400mmg 채우라는
거죠.
근데 우리가 음식을 안 먹는 것도
아니고 이거 말고 다른 음식을 아예
안 먹는 것도 아니고 그러니까 절반
정도만 챙겨도 충분하다고 생각을
하고요. 그 뭐 메가마가 됐든
컨센트레스가 됐든 합쳐 가지고 내가
200mg 정도의
양을 먹으려면은 뭐 몇 방을 먹어야
되는지 계산을 해 보신 다음에 합쳐서
먹거나 뭐 따로 먹거나 했을 때요.
네. 그 양을 내가 하루 종일 먹을
물 양에 분산을 시켜 가지고 드시면
돼요. 내가 뭐 물을 2L 마신다
하면은 2L에다가 이렇게 나눴어서
하시면 되고 뭐 1.5L 마신다 하면
1.5L에서 하시면 되고 내가 땀을
엄청나게 많이 흘리고 물도 그만큼
많이 마신다 하면은 사실 좀 양을
늘릴 수도 있겠죠. 소금도 좀 더
많이 드시고요.
프레팬는 고기 구워 먹고 그대로 몇
시간 방치후 써도 되나요? 기름삼패가
걱정돼서 여쭤봅니다.
아, 고기 기름은 특히나 소고기,
양고기 이런 반추동물 기름은 뭐 말할
것도 없고요. 불을 붙이지 않는
이상에는 잘 산패 안 됩니다.
그 뭐 닭기름이라든지 오리
기름이라든지 이런 가급류 기름들은 좀
더 잘 산화가 되긴 하는데 근데
걔네들도 뭐 구워 먹고 몇 시간
방치했다 이걸로는 택도 없고요.
진짜 튀김을 한 다음에 그 자기
기름에 뭐 튀기고 막 고운해 억에 막
연기 펄펄하게 뽑고 이런 거 하면은
뭐 그럴 수도 있을 수도 있지만
일반적으로는 잘 상패 안 됩니다.
앤드루 님 안녕하세요.
아까 보여신게 트레스 메가마그인가요?
요거는 메가마그입니다.
한 컵에 두 세 마씩 더 먹으면
되겠죠? 그럼
컨센트레이스는 메가마그랑 다른
건가요? 컨센트레이스는
메가마그보다 한 방울 방울로 따졌을
때는 마그네슘 양 양이 좀
줄어들고요. 대신에 리튬이 좀 들어가
있는 겁니다. 리튬을 같이 좀
먹으려면은 컨센트레스를 좀 섞어
먹는게 좋은 거죠. 다만 이제
마그네슘 가성비는 내가 마을 쪽이 더
높으니까
섞어 먹는게
가장 좋은 거 같습니다.
우리나라는 수돗물의 그니까 일반적인
그런 식수원에 리튬이 많지 않아서
제가 알기로는요.
그래서 좀 먹어 주는 것도 나쁘지
않은 거 같아요.
뭐 예. 아무튼 아까 말씀드린 것처럼
내가 전체 하루 종일 먹는 양에
분산을 시켜 가지고 드신다고 생각을
하시면 됩니다.
카니보할 때 수정이나 이런 건 원인이
있을까요?
어 원인이 다양하게 있을 수 있겠죠.
뭐 식단 때문일 수도 있고 다른 것
때문일 수도 있고 뭐뭔가 부족해서
그럴 수도 있고
오메가 3 영향제 3패된 거 알 수
있을까요? 유통 기간은 좀 지나는데
캡슐 터트려서 먹어 보니 맛 변함이
없으면 먹어도 될까요?
보통은 그냥 이미 3패가 됐다고 봐야
되지 않나 싶긴 하고요. 근데
드셔봤을 때 예를 들어 진짜로 뭐
비내 같은 것도 하나도 없고 삼켰을
때 막 목에 어떤 맵고 칼칼한 것도
하나도 없고
뭐 그냥 그냥 기름인 거 같다. 뭐
방금 갓 고등어에서 나온 기름인 거
같다 하시면은 괜찮지 않을까 싶기도
합니다.
HSS 님 안녕하세요. 클린칸이와
케톤 식사를 오가는 식사를 하고
있는데 알러지 증상도 없어지고
만족하는데 언젠가부터 가슴이 옥재는
증상이 있어서 심존도 검사했는데
약간의 심장 협심 증세가 있다고 정밀
검사를 권하더라고요.
LDL이 높은 편이긴 한데 중성 지방
수치는 안정적이라 걱정 안 하고
있었는데 해 주실 수 있는 조언
부탁드려요. 가정력이나 다른 이상
증세도 없습니다.
어 일단 검사를 해 보시죠?
그
뭐 혈관
그까 심장
칼슘 스코어링 같은 거 있잖아요.
시티로.
근데 심혈관계 가장 중요한이 큰
공맥들이
정말로 석회화가 진행이 됐는지 됐다면
얼마나 됐는지 이런 칼슘 스코어링을
하는 검사들이 있으니까 그거를 한번
받아 보시면 좋을 것 같습니다.음
음.
만약에 좀 석회화가 되어 있다
하시면은 비타민 K2를 지금보다 좀
더 잘 챙기시고
지형성 비타민들도 이렇게 밸런스를
맞춰 가지고 잘 챙겨 주시는게
좋고요. 뭐 K2만 많이 먹기보다는
AD K2를 다 잘 챙겨 주는게 좋을
거 같고
음.
어쩌면은 지금 시작 기름 끊으신지 뭐
한 5년 막 이렇게 되신게 아니라면은
비타민 E를 저용량으로 조금씩 보충을
해 주는게 도움이 될 수 있습니다.
어떤 기존에 가지고 있었던 씨앗
기름들이 가져오는 어떤 산화
스트레스를 해소하는데에
뭐 그니까 예를 들어 한 20유에서
40 아이유 정도 비타민 E를 섭취를
해 하는게 도움이 될 수 습니다.
마그네슘 크리아틴은 아침 공복 상태에
방해가 될까요?
마니 그냥 물에다가 타서 드시는 거는
뭐 별로 걱정하실 거 없고요.
크레아틴은 굳이 공복에 먹어야 되는지
잘 모르겠습니다. 그
음식이랑 같이 먹어야 흡수도 더 잘
됩니다.
따로 먹을 필요도 없고요.
당분간 안 키우는 건가요? 어, 안
키우는 건 아니고요. 못 키우는 건
있습니다. 농사 안 하는 것도 아니고
못 하는 거고요.
예, 이게 농사 지으려니까 땅이라는게
필요하더라고요.
버터 자주 쓰는데 약간 갈색으로
변하는 거 크게 신경 안 써도
되나요? 어, 조리하실 때 말씀하시는
거겠죠? 갈색으로 변하시는 거 신경
안 쓰셔도 됩니다. 뭐 좀 타도
돼요.
설거지 할 때 베이킹 소다로만
하시나요? 아니면 설거지 퐁퐁 따로
사용하시나요? 저는 설거지를 거의 안
합니다.
뭐 기름기 있는 거를 닦아야 하는
순간이 온다고 하면은 요즘은 뭐
보통은
그니까 설거지를 안 하니까 퐁퐁을 안
들고 있는 경우가 많아서
그럴 때는 그냥 물 티슈로 좀 이렇게
기름기를 닦고 그다음에 뜨거운 물로
그니까 물티슈로 이미 기름을 다 닦는
거죠. 사실상
그 일반 기름이 진짜 많다 하면은
애초에 기름이 많을 리가 없고요.
제가 다 먹으니까 박 긁어 가지고 그
조금 있는 기름을 설거지를 해야
된다고 하면은
키친 타월 같은 걸로 한번 닦고
그다음에 물 지추로 닦아서
뽀둑뽀둑하게 만들고 그거를 이제
물로만 헹구고 약간 이런 식으로 하는
편이긴 합니다.
잘 때 심장 두근거림 느껴질 때는
방법이 있나요? 잘대 심장 두근거림이
느껴지는 거는 교감신경기 황진이 되고
뭔가
그 아까 방송 초반부에 말씀을 드렸던
것처럼
회색 지대 있다든지 탄수 아직 대사
유연성이 좋지 않은데 탄수화물을
애매하게 먹었다든지
아니면은 옥설산 덤핑이 있어 가지고
그렇다든지 뭐 하는 식의 이유들이
있을 것 같은데요. 만약에 내가
탄수함을 애매하게 먹고 있었다 그러면
차라리 자기 전에 꿀을 한 스푼
드시는 것도 방법일 수 있고요.
아니면 탄수함을 아예 안 먹는 것도
방법이 있을 수 있고요. 키토시스
상태에 더 깊이 들어갈 수 있게요.
근데 이건 이제 키토 적응 문제도
있으니까 뭐 좀 상황에 따라서 말
그대로 탄수화물을 더 먹는게 자기
직전에 꿀란 스푼 먹고 자는게 더
도움이 될 수가 있고
옥자산 덤핑이라고 하면은 그거는
옥사을 먹어서 덤핑을 멈추거나 해야
되겠죠 뭐 이완이 그리고 잘 될 수
있게 자기 전에
여러 머로 뭐
블루라이스도 차단하고 EMF도
차단하고 하고 그런 방법들을 잘
써야겠죠.
어싱도 하고 잘 수 있으면 당연히
좋을 거고요.
소간 냉동해도 일부 기생충은 죽지
않는다는 글을 봤는데 괜찮을까요?
어, 무슨 기생충을 말씀하시는지를 좀
들어봐야 될 것 같습니다.
일단 보통은
소관 기생충 이야기를 할 땐 계회충을
이야기를 하고 계회충은 얼리면 다
죽어요. 뭐 안 죽는다는 얘기를
하려면
글쎄요. 계충이 안 죽다는 근거가
뭐가 있는지 모르겠네요.
제가 생각하기에는 없을 것 같은데
뭔가 가지고 오신다면은 누가 그런
얘기를 하는 사람이 보여 준다면은
한번쯤 이제 살펴볼 만 하겠죠. 왜
다른 실험에선 다 죽었는데 그
실험에서 안 죽었는지 좀 분석을 해
볼 필요가 있을 것 같습니다.
결혼하셨나요? 아니요. 저 결혼은
내년 5월에 합니다.
이버터 만들 때 좀 오래 끊었더니
연왕 갈색이 되었는데 뭐가 될까요?
자다가 다리에 쥐가 가깝이 나는데
어떻게 해야 되는지
어
기보터는 원래 좀 살짝 카라멜라이징을
시켜서 먹지 않나요?
예. 근데 뭐 당연히 드셔도 됩니다.
자다가 다리에 진하시는 거는 전해질를
좀 더 잘 챙겨 보시는게 좋을 거
같네요.
덤핑이 있다면 덤핑도 잡아야 될
거고요.
스탠패는 뭐 쓰시나요? 호방에서
샀는데 얇은게 0 별로네요.
저는 그냥 피닐로 거 사서 쓰긴
합니다. 피닐로가 약간 가성비 좋은
걸로 좀 유명하잖아요.
그게 저렴한데 뭐 예, 저는 잘 쓰고
있습니다.
스텐팬 막 무슨 뭐 소위 그 명품
스템팬들 있잖아요. 뭐 키슬러가 됐든
머시기 워시기가 됐든 그런게 뭐 뭐가
좋은지는 잘 모르겠어요. 저는 별로
의미 없다고 생각하고요.
뭐 펜의 손잡이의 모양이나
아니면 겉에 그 이게 뭔가 펜에
담겨져 있는 거를 이렇게 부을 때 뭐
안쪽으로 흘러 들어가지 않게 해 주는
거. 뭐 그런 기능적인 것들이이
잘 돼 있는지
음.
아, 그리고 그런 건 있는 거
같습니다. 5분을 내가 자주 쓰면은
5분 안에 그냥 바로바로 넣을 수
있는지 그뭐 손잡이가 플라스틱이라든지
뚜껑이 플라스틱이라든지 이러면은 안
되겠죠.
그 사실 요즘 최근에 제가 그 유튜브
영상 또 보다가 알고리즘을 떠 가지고
봤는데 티타늄
조리 기구에 대해서 소개하는게
있었거든요. 그니까 리뷰 채널이었는데
외국인이 운영을 하는 그 거기 보니까
뭐 티타늄 머시기 머시기로 겉에를
코팅을 한 것도 일도 있었고 아니면
뭐 티타늄으로 뭐 어떻게 어떻게 한
이제 그런
제품들 쭉 소개가 그러니까 추천
제품들이라고 해야 될지 어쨌든 나와
있는 것들 가지고 이제 실험을 해보고
했던게 있는데
약간 좀 수상한 것들이 있기는
했어요. 그 댓글에서도 감론을박이
벌어지고 있더라고요. 근데 예,
아무튼
티타늄으로
적어도 겉에 그 음식이 닿는 면은
코팅이 되어 있고
한 제품들 중에 사실상 논스틱이다.
이게 뭐 3만도인가 거기에서 티타늄
옥사이드였나 뭐 티타늄 머시기 합금
같은 거를 이렇게 스프레이처럼 이렇게
뿌려 가지고 만들었다. 뭐 이런
제품들도 있었는데
논스틱이래요. 거의
그리고 거기서 실험을 실제로 기름을
전혀 안 두르고 팬케이크랑 달걀
후라이를까 가지고 하거든요.
근데 진짜 거의 안 달라 붙더라고요.
기름이 하나도 없는데.
그래서 야 이게
그 어떤 테플론 코팅이 진 그쪽에 그
제조사에서는 안 했다고 주장을
합니다. 근데 댓글에서 머시기 머시기
좀 나름 그 전문가 아저씨들 아줌마들
이렇게 막 나와 가지고 이야기하는 거
보면은 뭐 했다는 거 같기도 해요.
그니까 몇몇 제품들은 전부 다 했는지
안 했는지 이건 잘 모르겠어요.
그니까 제가 그 좀 더 찾아보든지
해야 될 것 같은데 진실을 알려면요.
아니면 뭐 가서 잠입를 하든지요.
근데 어찌됐든 그 적어도
회사에서 주장을 하기로는 아 우리는
뭐 태플론 코팅 이런 거 전혀 안
하고 티타늄 옥사이드로만 위에가 덮혀
있다. 근데 티타늄 옥사이드라는 그
제
재질 자체가 논스틱은 아니거든요.
그래서 어떻게 했는지 잘 모르겠는데
아무튼 내구도는 엄청 좋더라고요. 그
유튜버가 막 그걸 긁으려고 막 이걸
이렇게 해도 뭐 뭘로도 긁고 뭘로도
하고 나중에는 그 스탠드 믹서로 그냥
돌려 버리거든요. 위에.
그런데 흠집도 안 가요.
그래서 아 이게 되긴 세구나 하는
생각은 들었는데
어쨌든 그런 것도 좀 만약에 정말로
괜찮은 제품이라고 하면은 아
논스틱인데
뭐 코팅 까질 걱정도 없고 어떤
페플론 Pfas 나올 것도 없고
하다고 하면은 되게 좋긴 하다.
가격이 비싸도 쓸 만하긴 하겠다. 뭐
그런 생각이 들긴 했습니다. 약간
이게
사실상 무세펜이 그런 논스틱 팬인
거잖아요. 근데 무세펜은
막 긁을 수도 없고 어쨌든 관리가
조금 필요하긴 하고
살짝 그런 단점들이 좀 있죠. 대신
가격이 압도적으로 싸고 이제 티타늄
쪽은 무세펜의 그런 귀찮음은 없으면서
논스틱인데
대신 가격이 훨씬 비싸고 그근데 뭐
한 번사가 평승 쓸 수 있다고 하면은
태플론 나쁘지 않겠는데 뭐 이런
생각을 하긴 했습니다. 그런 그
주장들이 다 사실이라고 하면요.
pfs가 정말 없고 뭐 뭔가 코팅이
그냥 진짜 순수하게 티타늄이랑 뭐
이런 걸로 되어 있는 거고 하다면요.
아 비가 많이 왔나요?
때는 꼭 마그네슘 아니어도 소금이
부족할 수도 있고요. 보통 소금을
먼저 보시는게 좋고 소금으로도 안
되면 마그네슘, 마그네슘으로도 안
되면 칼륨이나 칼슘까지 같이 봐야죠.
네. 여기 땅 구하기가
여기 이쪽에 땅 구하기
어려우신가요라고 물어봐 주셨는데
제가이 이야기는 사실 이전 방송들에서
많이 하긴 했었는데이
땅 구하기가 상당히 어렵더라고요.
정말 많이
정말 5만 가지 방법들을 다 써
봤는데 잘 아직까지는
잘 안 됐고
어떻게든 논을 구해서 시작을 해 보
그니까 손은 못 키워도 리라도 키워
보려고 하고 있었는데
그것조차도 지금 좀 불투명해지긴
했습니다. 내년에는 어떻게든 다시 할
수 있을 것 같은데 일단 올해가 제일
문제예요. 아직 좀 애매합니다.
센 카본 넌스틱
조회수 100남집 나오고 영상에서 말
한 마디도 안 하시는 외국 유튜버가
괜찮대요.
아
그니까 이게
왜 괜찮은지까지 같이 설명을 해 주면
좋을 텐데 그 유튜버는 저어도 그니까
제가 보았던 유튜버는 나름대로
조사를 많이 해서 이야기를 하는 거
같기는 했거든요. 그니까 그 사람은
제조사의 수차례 문의 메일을 보내고
그니까 사실 제조사에서 이렇게
빡빡이면은
그런가보다 할 수밖에 없긴 하잖아요.
근데 그럼에도 불구하고 거기 그니까
그 영상에
분명히 그런 식으로 소개를 했어요.
이거는 그니까 코팅된 걸 말하는게
아니고 진짜 그 티타늄으로
이렇게 위에 닿는 면이라도 되어 있는
그런 펜을 말하는 거다.라고 앞에서
설명을 합니다. 그니까 논스틱이라고
주장을 하는 것들에 대해서는요.
뭐 논스틱 아닌 제품들도 티타늄이면서
논스틱 아닌 것들도 거기 같이
제품으로 소개가 되는데 논스틱이라고
하는 것들은
그 Pfas나 이런게 없이 그냥
순수하게 티타늄으로 했다고 적어도
거기선 주장을 하는 것들을 자기가
반복적으로 그 제조사랑 컨택을 해서
확인을 하고서 말을 해 주는 거라고
하긴 해요. 그러면은 이제 시청자로서
사실 믿을 수밖에 없을 텐데 그것만
가지고서는요. 근데 그 댓글에 보니까
거기 나와 있는 무슨무슨 업체들은
지금 소송 걸려 있는 상태다.
Pfas가 함유가 되어 있는데 없다고
했다고 막 그런 식의 어떤 공방이 좀
있는 거 같더라고요. 논란이. 그래서
그 진실은 잘은 모르겠어요. 그리고
실제로
뭔가 PFAS가 하나도 없다고
하기에는 좀 수상적인 것들도
있었고요. 그니까 약간 세라믹 코팅
같은 질감인 팬들도 있고 그랬거든요.
순수하게 금속 재질이 아니고 그런
거는 사실
뭐 좀 수상하죠.
티타늄 코팅 말고 티타늄 자체로
주저한 펜 쓰는데 얇아서 그런가 겁나
잘 붙어요. 차라리 통 오종
스테인레스가 더 나음.
거기도 그 티타늄 섞여 있는
스탠팬들도 있었고 혹은
어쨌든 티타늄만으로 하면은 그 팬
자체가 별로 좋지 않을 겁니다. 이게
그 스탠레스가 몇 중 몇 중 이런
식으로 하는 거는 그 안에
알루미늄이라든지 굴이라든지 이런 열
존들이 좋은 금속들을 같이 섞고
있어서 그렇거든요. 그러니까
스테인레스 그 자체는 그러니까 말
그대로 녹이 안 슬고 뭐 이런 되게
좋은 점들이 있지만 또 열을 이렇게
전도시키는 능력이라든지 이런 거는
굉장히 안 좋아서 불이 예를 들어
이렇게 나온다면은 위에 펜이 이렇게
있을 때 불이 이렇게 나오면은이
닿는요 면적만 뜨거워지고이 가운데나
이쪽 바깥쪽은 열을 안 받는 거예요.
그것만 있으면 그 스탠레스만 있으면
그러니까 이제 그 안에 몇 중으로 뭐
알루미늄이라든지 구이라든지 이런 연열
전도가 되게 잘 되는 애들을 섞어
놓는 거죠. 그런 맥락에서 티타늄도
그냥 티타늄만 생으로 있으면은 열
전도도 좀 잘 안 된다든지 뭔가 그런
그니까 금속이 정말
조리를 하 있어서 모든 면에서
완벽하기만 한 금속이 하나가 딱 있고
이런 경우가 그렇게 많지가 않아서
예.
이게 좀
티타늄 만하고 뭐 한 가지 금속으로
만하고 이러면은 좀 불만족스러운 면이
있을 것 같습니다.
호충이었던 거 같네요. 기생충 알더
동일한 조건으로 냉동하면 소멸되나요?
호충이라는 기생충이 따로 있는
건가요?
호충증 감염동물 특히 개가 배설한
대변 속에 있는 충란의 오염된 먼지
채소 등을 흡입도 섭취하여
감염됩니다.이
계회충증 말하는 거 아닌가요? 이거음
아 단방조충이나 다방조충 이게 뭐
계충이랑 좀 다른 그런 거였나요?
근데 이거는 이게 실제로 그 소간에
존재하긴 하나요?
어 중간 숙주가 소말 양 염소
엄청 드은
케이스인 거 같긴 하네요.
14년부터 24년까지는
그러니까 10년 동안 내 건가
있었고
2019년까지
우리나라의 전체 39명의 감염 사례가
보고가 되었다.
뭐
외국에 나간 경험이 없는 첫 환자를
제외하고는 모두 해외에서 감염이
되어서 귀곡했다고도 하고요.
아, 근데 이런 거를 걱정하는게 사실
맞을지는 잘 모르겠는데요. 뭐 어쨌든
뭐 대충 AI 모드로라로 찾아볼까요?
이런 식으로 한번 쳐 볼까요?이
-80도는 뭔 소리지? 이게
영화 18에서 20도에서는
최소 8개월 이상 생존할 수 있다고
하네요.
여기 들어가서 한번 볼까요?
음.
아, 이거 같이 볼 수 있게 번역을
좀 해 놓겠습니다.
R은 최종 가면 속지에 대변에서
발견이 됩니다.
많은 인체 감염을 무정상으로
나타납니다.
화면 일반적으로 소화기에 발생하며
낭종이 천천히 자라나는 특성 때문에
임상 증상은 나중에 할 수 있습니다.
아, 보통 소화기에 감염이 되어서 뭐
50세에 나타날 수 다염
영량 알려지지가 않았고 전파 경로는
사람에게는 분변 구간 경로를 통해
감염된 개 털 흙 모래 또는 알이
묻은 손으로 육함으로써
개와 같은 최종 숙주는 감염성 낭를
보유한 도축된 양을 섭취함으로써
감염됩니다.
그니까 우리가 이거를 통해서 알 수
있는 거는
여기도 보면은 이러한 낭포가 포함된
고기를 섭취하면 최종 숙주에서 감이
발생할 수 있다. 그러니까이 말인
잭슨은
가축에 고기를 먹어서는 낭포를 먹는
거지 알를 먹는게 아닌 거거든요.
그러니까 R알은 개 똥에 있는 거라서
우리가 개똥을 직접 먹지 않는
이상이야 R알을 뭐 냉동시켜 가지고
이게 뭐 죽는지 안 죽는지를 걱정할
필요는 없고 그러니까 개회충 같은
경우에는
개충의 충란이간에 남아 있게 되는
건데 동물들의 간해요. 이거는 이제
그렇지가 않은 거잖아요.
낭.
예. 그럼 어쨌든 동물에 내장에 들어
있는 유충은 충란보다는 낮은 온도에서
더 빨리 사멸한다.
그 우리가 실제로 생간을 먹거나 할
때 그니까 얼려 가지고 먹는 동물의
장기에 들어 있는 거는 유충 혹은
이런 포충 이런 낭포를 이루고 있는
실제 알이 아닌 R알을 깨고 나온
애들인 거고
예 여기서는 마찬가지로 영화
20도에서 최소 2일 이상 냉동할 것
같이 정도면 괜찮 그니까 안전방으로
이렇다는 얘기라서
뭐 가정용 냉동실 이런 걸 떠나서
어쨌든 우리한테 수입되어는 뉴질랜드
산, 호주산, 냉동 간은 이미 한
달이 넘었다고 보시면 됩니다.
그래서
네.
다른 말로는 이것도 마찬가지로 충란
걱정은 할 필요가 없고 충란은 개똥에
있는 거니까요. 어, 동물 고기에
있는 거는 뭐 이것도 이틀이면 되니까
계충이랑 똑같네요.
결과적으론 얘도 걱정할 필요가
없었다.
코팅 펜도 가장 외부부터 세라믹,
스탠, 알루미늄, 스텐 3중 구조의
외부에 세라믹 코팅한 것도 있던데
이런 거 코팅 좀 벗겨줘도
괜찮을까요? 근데 세라믹 코팅이라는게
그 세라믹이라는 말 안에 마치 향류
뭐 이런 걸로 퉁쳐 가지고 5만 가지
것들을 다 넣을 수 있는 것처럼
세라믹이라는 것도 별 이상한 거를 다
세라믹하고 쓸 수가 있어서
네. 그 코팅 자체가 별로 좋지
않다고 보는게 맞을 거 같아요.
확률만 보면 번개 맞을 확률이 더
높을 것 같긴 한데 좀 궁금하긴
하네요. 그 그니까 10년 동안 혹은
우리나라에서 그동 통계 작성하기
시작한 이래로 병맞은 사람 몇 명이나
되는지
아까 10년 동안네 명이었잖아요.
번개 맞은 사람 자
한국 한국이라고 따로 한국 관계
한국에는
10년간 26명이라고 합니다. 연평균
2.6명이래요. 6명이래요.
야씨 원개마 확률이 훨씬 높은데요.
10년간네 명이었는데 몇 배야 이거?
여섯 일곱 배.
50%가 산지라고 합니다. 31%는
골프장. 골프장에 이거 들고 있을 때
조심해야겠네요.
아무튼 네. Ah.
빗살 먹고 있는데 지방을 따로 안
먹으면 단백질을 많이 먹었더니 지루성
득표이 오는 거 같은데 영향이 있는
건가요?
어,
지방을 적게 먹고 따로 안 먹고
나서부터 질성 두피엄이 오는 거
같다는 말씀이신 거죠?
글 쓰세요.
에너지원이 부족한게 영향이
있으였나요?
잘은 모르겠습니다. 단백질만 많이
먹어서 지성 두피움이
나
몸에 있는 체항을 태워서 쓰려고
하는데 뭔가
영소가 더 많이 쓸 수가 있나?
그거는 잘은 모르겠습니다.
남편이 평소 염증이 많은 편인데
맥주를 즐겨 마셔요. 양은 많지
않지만 매일 마시는 건 좋지 않겠죠?
네. 좋지 않습니다.
이거는 이제 뭐
널리 알려져 있다시피
술은
그까 이게 그 술이 약간 연구로 봤을
때 그런 용량 같은게 있거든요. 한
약간 진짜 조금 먹는 거는 괜찮다가
어느 순간 딱 그것만 넘어서도 그냥
화가 안 좋아진단 말이에요. 근데
매일 드시면은 뭐 매일 한 세 방울씩
드시고 이러는 거 아니면은 무조건 안
좋은 수준에 들어가 있을 거고.
네. 안 좋습니다.
술은 맛있어서 먹는 거지 건강에는
별로 안 좋긴 합니다. 물론 건강한
식생활 습관 다른 부분에서 그런
것들이 다 포함이 된다고 하면 그니까
다른 것들은 다 잘하고 있다고 하면
술을 좀 먹는 걸로 전체에 내 건강이
다 망가지느냐 안 망가지는 경우가 더
많을 텐데요.
실제로 전통 치던 사람들도 술을
먹었던 사람들이 있고요. 근데 뭐
기존에 이미 건강이 별로 안 좋고
내가 뭐 이렇게 잘 하고 있지도
못하고 그러면은
솔은 이제 불란집에 기름 붙는 거죠.
복건 당 방 당첨되고 번개 맞을 확률
정도는 될 듯.
복권이 당첨된 다음에 번개맞질
확률보다는 그래도 포충증 걸릴 확률이
조금 높지 않을까 싶긴 합니다.
예. 아무튼
차를 우려먹거나 약초를 우려 먹는
거에 대해 어떻게 생각하시나요?
아, 이거 아까도 잠깐 말씀드렸지만
그니까
일단 기본적으로
뜨거운 물에 넣어서 뭘 우리면 그
안에 들어 있는 독서들도 좀 많이
빠져나오는 편이고요.
그래서 그런 중국에서는 전통적으로
첫 물을 버리는 문화가 자리를 잡은
거 같고
예 맛으로 드시고요. 그게 건강이
좋다고 생각하지 마시고
그리고 이제 그런 어떤 독성을
줄이는 데에 있어서 뭐 천물을
버린다든지 뭐 이런 것들을 좀 이용해
보실 수 있으니까
적극적으로 활용을 하시면 좋을 거
같아요.
네. 이제 슬슬 방송
마무리하겠습니다. 2두시간이 되어
가니까
다음 주 벌써 5월이네요. 진짜 봄이
야속하네요.
이번 주에는
결국
그놈의 이사를 좀 해야 될 거
같은데요. 그 김천 집에 있던 거를
결국
옮기지 못했으니까
집을 못 옮겼지만 어쨌든 여기로
가지고 오든 좀 해야 될 거 같고.
예,
좀 답답한데 어떻게든 잘 해 봐야죠.
시청해주셔서 감사하고요. 다음 주에도
또 켜보도록 하겠습니다.
좋아요도 한 번씩 눌러 주세요. 요